Глава 412: Неожиданная встреча

Действие зелья «Слияние разумов» прекратилось вовремя. Ной был вырван из разума Ли обратно в комнату Мокси, где она сидела в засаде.

— Как все прошло? — спросила Мокси.

«Ну», — ответил Ной. «Получил нужную мне руну и с руной Ли всё в порядке. Сейчас не о чем беспокоиться. Мы можем полностью сосредоточиться на встрече продвинутой группы сегодня вечером.

И я могу убить время, пытаясь придумать, какую Руну я собираюсь сделать.

«Ты можешь это сделать», — сказала Ли , вставая и вытянув руки над головой, долго зевая. «Я собираюсь позавтракать».

«Сейчас полдень», — сказала Мокси. «Это будет обед».

«Похоже, что обед очень близок к ужину, и на этом дневная еда заканчивается», — ответила Ли. Она почесала щеку, затем вытерла нос тыльной стороной ладони. «Если это завтрак, то у меня еще есть два приема пищи».

Трудно было спорить с этой безупречной логикой. Все, что могли сделать Ной и Мокси – это кивнуть, понимая мудрые слова Ли, когда она открыла окно и выскользнула наружу, спрыгнув на землю и погрузившись в тень, прежде чем броситься в погоню за вероятно, это был ее третий завтрак за день.

«Если бы я не знала лучше, я бы сказала, что ее эмоциями было обжорство», — сказала Мокси, покачав головой. «Знаешь, мне до сих пор интересно, что именно делало Ли такой непохожей на других демонов».

«Моя лучшая мысль — это отсутствие у нее подходящей Руны Демона в течение длительного времени — или, возможно, отсутствие ее развития. На самом деле мы раньше не видели других демонов ее ранга. Может быть, они все… такие.

При этой мысли по спине Мокси пробежала дрожь. «Я люблю Ли, но не знаю, смогу ли я смириться с мыслью, что целые города Ли разгуливают по Проклятым равнинам. Забудьте о больших страшных демонах вроде Азель — всего одного города Лиса без всякого злого умысла хватило бы, чтобы полностью уничтожить все четыре Бастиона».

«Это, вероятно, приведет к величайшему голоду, который когда-либо видел мир», — согласился Ной, кивнув. Он выпрямился и вынул страницу из книги Ли, вытянув руки, прежде чем наклониться и дотянуться до пальцев ног, чтобы развязать узел на спине. — По другой теме, как поживают твои руны?

«Ну», — ответила Мокси. «Я много охотился и медитировал, чтобы подтолкнуть их туда, где они должны быть. Я также заполнил остальную часть своего списка.

"У вас есть? Уникальные руны?

«Нет, дубликаты. Я выбираю руну 4-го ранга, которая фокусируется на цветущих или цветущих растениях. Я еще не определил точную окончательную композицию, но для нее понадобится много рун, связанных с землей и растениями, и то, и другое у меня есть».

"Звучит отлично. Я не могу особо помочь с первой частью, но когда придет время объединить их, дайте мне знать, если у вас возникнут какие-либо проблемы и вам нужно будет Разлом разобрать ее на части».

"Я буду. Вы можете на это рассчитывать. Я не планирую оставлять себе руну четвертого ранга ниже номинала, когда у меня есть доступ к одной из самых несправедливых рун из существующих», — сказала Мокси  со смешком. «А что насчет тебя? Космические руны… с ними не так-то просто работать. Я так понимаю, я бы добился успеха, если бы сказал, что у тебя есть план?

«Достигаем довольно далеко», — согласился Ной. Он протянул руку и схватил свой гримуар, перетащил его на кровать Мокси  и раскрыл, чтобы перелистать страницы. «Я знаю общее направление, в котором хочу двигаться. Мой первый ранг 4 — это стихийное бедствие, поэтому я хочу, чтобы все остальные были стихийными бедствиями разного типа. Возможно, я мог бы сделать несколько дубликатов, но мне все еще нужен первоначальный вариант».

«Значит, я так понимаю, ты выбираешь Бедствие в качестве пятого ранга?»

Ной кивнул. «Похоже, что это вполне соответствует нынешнему пути. Хотя я не знаю, как все изменится между сейчас и потом. Кто знает, чем это обернется на самом деле. Я не могу этого спланировать, но вижу, что космические руны действительно сильны. Я также начинаю завидовать всем, кто телепортируется вокруг».

«Не забывайте, что они также потребляют огромное количество энергии», — напомнила Мокси Ною. «Но да, космические руны сильны по очевидным причинам. Может быть, спросить о них Джалена? Они явно у него есть, и они, вероятно, довольно высокого ранга.

Учитывая, как часто Джален  телепортировался, так оно и было. Ной не был настолько уверен, что хотел попросить Джалена помочь с рунами. Их отношения были построены на том факте, что Джален  находил его интересным.

Если бы он начал просить у старшего мага подачку или совет, был шанс, что ему станет скучно. Джален ясно дал понять, что у него нет абсолютно никаких планов вести какие-либо сражения за Ной.

Вероятно, мне придется найти что-нибудь, что можно обменять на руны или информацию. Может быть, я мог бы заставить его бросить это ради игры в дартс или что-то в этом роде? Честно говоря, это наиболее вероятный способ получить от него что-нибудь… но тогда мне придется самому что-то поставить, и, вероятно, я практиковался в дартс с тех пор, как мы в последний раз играли.

«О чем ты думаешь?» — спросила Мокси.

«Этот Джален , вероятно, практиковался в игре в дартс».

Она моргнула, и на ее лице отразилось смятение. "Что? Я думал, мы говорим о том, чтобы попросить у него Космические Руны.

«Мы были».

Мокси покосилась на Ноя. Она покачала головой и пожала плечами. "Верно. Ну, я не буду лезть в эту кроличью нору. Я могу попытаться помочь вам с теоретической частью, но я не так уж много знаю о природных и неприродных катастрофах. Это довольно широкие понятия. Какие катастрофы связаны с космосом?»

Рассказ был взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

«Ну, у меня сейчас есть две идеи. Ты знаешь, что такое черная дыра?

«Область коллапсирующего пространства. Я уже слышал о том, что с ними работают пользователи Space Rune, но есть причина, по которой почти все, кто говорит, что руны используют их только для транспортировки. В конечном итоге они убивают себя своей магией чаще, чем кто-либо другой.

«Брейден  этого не делает».

«Брейден  особенный», — сказала Мокси . «Но он также, кажется, использует свои руны в основном для передвижения и создания барьеров из сжатого пространства. В основном защитные и служебные приложения, которые он использует в нападении. Это отличается от попыток буквально схлопнуть пространство».

Ной кивнул. "Верно. Но вы слышали о них? Вот что я думаю об одной Руне. Черная дыра. Однако для 4-го ранга это может быть слишком мощно. Возможно, мне придется найти более слабую версию. В любом случае, что-то связано с увеличением плотности пространства на небольшой территории до тех пор, пока она не рухнет».

«Напомни мне не находиться рядом с тобой, когда ты начнешь это делать», — сухо сказала Мокси. — Но где ты вообще возьмешь руны для этого? С чем сочетаются космические руны, чтобы создать что-то, что может сузить пространство?»

«Я еще не разобрался с этим. У Брейдена  может быть какой-нибудь совет, и я думаю, что смогу выпросить его у Джалена , если подхожу к делу правильно. Тогда мне останется только заполучить руны. А до тех пор я просто разделю Космическую руну, полученную от Ли, и сделаю достаточно копий, чтобы подпитывать остальные мои комбинации».

«Собираешься скормить немного своей книге?»

"Вероятно. Почему?"

«Он выглядит голодным».

Ной взглянул на гримуар. Он поднял переднюю крышку, и глаз в центре смотрел прямо на него. Он издал удивленное проклятие и отдернул руку назад. Гримуар затрепетал, возможно, от удовольствия или раздражения, затем закрылся и снова превратился в простую кожу.

«Черт возьми», — пробормотал Ной, стряхивая руку. «Почему все и вся, кого я знаю, вечно голодны?»

«Я нет», - защищаясь, сказала Мокси.

Ной покосился на нее, затем повернулся, чтобы поднять свой гримор. «Никогда не знаешь. Может быть, вы начнете брать уроки у Ли. Я не знаю, могу ли я доверять кому-либо».

Мокси  закатила глаза и ткнула его в живот. Он подпрыгнул, чуть не уронив гримор, и развернулся, чтобы посмотреть на нее. Она одарила его невинным взглядом.

"Что?"
«Ты негодяй», — сказал Ной , перекидывая гримуар за спину и поднимая дорожную сумку. «Хочешь пойти и попытаться осмотреть зону продвинутой группы, прежде чем туда доберутся другие профессора? Есть кое-кто, за кем я присматриваю».

"Действительно?" — спросила Мокси, склонив голову набок. "ВОЗ? Годрик?»

"Нет. Ну, возможно. На самом деле я не знаю имени этого человека. Мне как бы нужны деньги, особенно если я хочу покупать руны, чтобы объединить их с моей Космической руной», — сказал Ной. Он порылся в своей сумке и вытащил значок, который они получили на аукционе некоторое время назад. «Думаю, пришло время попытаться найти владельца этой вещи».

«Ааа», — сказала Мокси, ее глаза загорелись пониманием. «Тот, у кого была руна переноса Вайолет . Думаешь, они в продвинутой группе?

Ной пожал плечами в ответ. "Может быть? Вероятно, они либо там, либо Исполнитель, либо кто-то ещё из высокопоставленных Арбитраж чинов. Похоже, они подразумевали, что мне не составит труда их найти, но мы пока не видели их следов.

«Наверное, потому, что они предполагали, что мы вращаемся в тех же кругах, что и они», — сказала Мокси, понимающе кивнув. «Держу пари, что ты прав. Я, честно говоря, понятия не имею, что это за руна Вайолет  Перенос. Может быть, что-то с космосом?

«Космическая магия фиолетового цвета, и название звучит довольно космически. Может быть и так», — сказал Ной, кивнув. «Нам просто нужно будет следить. После сегодняшнего дня мы познакомимся поближе с профессорами продвинутой группы, а завтра — с Исполнителями. Если повезет, наш богатый друг окажется в одной из этих двух групп.

«Не хуже любого другого предположения. Если нет, мы отправимся на его поиски. Только не слишком увлекайтесь просмотром и забудьте о детях. Нам еще предстоит забрать их из транспортной пушки до начала встречи.

"Я знаю. Однако до этого у нас еще есть несколько часов. Времени более чем достаточно, чтобы убить свое любопытство. Ной повернул голову, чтобы посмотреть на Мокси, когда он шагнул впереди нее, чтобы открыть дверь.

Она уже наполовину приоткрыла губы, чтобы ответить, когда остановилась, морщинка сморщилась на ее бровях, когда она посмотрела за плечо Ноя. Он проследил за ее взглядом через зал. Улия  сидела, прислонившись головой к фигуре одной из своих марионеток в капюшоне, и ее глаза трепетали, пытаясь отогнать сон.

Вздрагивание заставило Улию проснуться, и она подняла взгляд вверх. Она вскочила на ноги и поспешно отряхнула одежду, пока они с изумлением наблюдали за происходящим.

«Я только что пришла», — сказала Улия  неуверенно.

«Что-то не так?» Ной спросил.

"Нет. Почему что-то может быть не так?»

«Учитывая, что каждый раз, когда мы встречались, что-то было или пошло не так, по крайней мере, немного не так, я бы сказал, что это справедливое предположение».

«Это… ладно, это справедливо», — призналась Улия, потирая затылок. «Но нет. Все в порядке. Я просто пришел забрать вас обоих на встречу продвинутой группы. Контесса  сказал, что ты будешь здесь. Я собирался спросить, занята ли ты, но она выглядела так, словно очень спешила, поэтому я не стал ее беспокоить.

— Так почему ты просто сидел снаружи? Могли бы и постучать», — сказала Мокси.

«Ну, у вас за дверью сидел очень мягкий белый кот. Я… немного отвлекся, гладя его.

Кажется, я нашел то, к чему спешила Контесса.

«Как долго ты гладил его, если засыпал?» — спросила Мокси, покосившись на Улию.

«Не так уж и долго. Несколько минут. Улия  кашлянула в кулак. «Я просто начал отвлекаться, потому что немного устал. Я много работал».

Мешки под глазами говорили о том же. Она выглядела лучше, чем когда клоны Визена впервые стали проблемой, но ненамного.

«Понятно», — медленно сказал Ной. — Итак… ты пришел за нами? Так рано?

"О, да. Верно. Я собиралась привести тебя на встречу», — сказала Улия, и в ее лице пробежала вспышка паники. «Я забыл».

«Встреча?» Ной спросил. — Я думал, встреча состоится ночью.

«Не тот». Улия  покачала головой и поморщилась. «В программе есть еще один профессор, который хотел поговорить с вами обоими. Он немного подождал».

Ной и Мокси переглянулись.

«Может быть и хорошо», — сказал Ной, пожав плечами. Это было самое подходящее место, чтобы узнать, как продвинутая группа относится к ним и их положению. Встреча с кем-то один на один будет гораздо полезнее, чем пытаться что-то выяснить в группе. — Я уверен, что он не ждал так долго.

Судя по выражению лица Улии, это, вероятно, было неправдой. Вряд ли это была его вина. Ной был не против подождать, пока это делал не он.

«Тогда идите вперед», — сказал Ной. — А ты видел, куда пошел кот?

«Нет», — ответила Улия. «Кажется, я задремал, и оно ушло».

Ной задумчиво хмыкнул, когда они пошли по коридору. Пропажа Маскота редко была хорошим знаком, но у него было такое чувство, что кот рано или поздно появится снова.
===============================================
Глава 511: Старый

Ной стоял на крыше здания на окраине лагеря, пурпурно-красный свет Проклятых Равнин танцевал на крышах вокруг него, как будто они были слоем мерцающего гравия в аквариуме.

Йору  сидела перед ним, ее ноги свесились с края крыши, и она смотрела вниз на лагерь. Если она и заметила его — а он подозревал, что так оно и было, — она не сделала ни малейшего движения, чтобы признать его присутствие.

Вайолет  рассказала Ною  краткое изложение разговора двух демонов. Это было не то, что он надеялся услышать, но ожидать чего-то другого было бы просто обманом самого себя. Личности двух демонов не могли быть более разными.

Одна из них была демоном, который вырос на улице, не имея ничего, кроме своей семьи, голодая и пытаясь выжить. Победа была чуждой концепцией, когда единственное, на чем они могли себе позволить сосредоточиться, — это дожить до следующего дня.

Другой был тем, кто знал только победу, но не обладал ничем, кроме нее.

Взгляд в будущее, да? Или какой-то его вариант. Мне трудно поверить, что что-то подобное существует в этом мире. Как можно увидеть будущее, если оно еще не создано? Последствия этого довольно тревожные.

Но власть не разрушает ребенка. Вы можете быть чрезвычайно сильными и при этом оставаться ребенком морально. Понимание не всегда приходит с силой, как бы люди об этом ни думали. Смерть от монстров на Выжженных землях сотни раз показала мне, как сражаться. Единственный способ по-настоящему понять – это испытать. Я сконцентрировал многолетний опыт в такой короткий период времени… но не знаю, возможно ли что-то подобное для эмоций.

Йору сильный. Сильнее меня, если считать только чистую силу наших рун, но у нее нет жизненного опыта. Демон, олицетворяющий контроль над будущим… кажется, что ее собственные Руны так долго управляли ею, что у нее так и не было шанса выжить. Во многом это все еще делает ее ребенком.

Ной тихо вздохнул. Это была странная идея – жалеть Йору. Демон почти наверняка пытался манипулировать им. К такому выводу пришла Вайолет. Она вернулась в лагерь только потому, что увидела в этом какую-то выгоду.

И все же он все еще чувствовал жалость. Йору был настолько неопытен в жизни, что у нее даже не было оснований чувствовать себя некомфортно, признаваясь, что она чего-то боится.

Он подвинулся, готовясь спрыгнуть с крыши и присоединиться к Йору . Кто-то другой двинулся раньше него. Маленькая рука протянулась через край крыши и сжала каменную губу. Айлин с кряхтением подтянулась.

«Йору», — сказала Айлин.

«Айлин. Вы будете-"
"Подожди. Выключи его, ладно? — спросила Айлин, откатившись назад к краю здания и перекинув через него ноги. Он откинулся на руки и повернулся к другому демону. — То есть твое будущее зрение.

«Оно выключено. Я не наклонил голову».

Легкая улыбка тронула губы Айлин , и он усмехнулся. «Как будто кто-то такой сильный, как ты, мог бы иметь такую ​​чертовски очевидную информацию. Вам не нужно наклонять голову, чтобы использовать магию. Возможно, вам просто нравится это делать, но в этом нет необходимости. Но ты знал, что я это скажу, не так ли?

«Это было весьма вероятно», — признал Йору .

— Ну, выключи его.

«Почему ты думаешь, что я когда-нибудь выключу его? Вы говорили с Вайолет». Слова Йору были утверждением, а не вопросом. «Возможно, я просто солгал ей».

— Я не думаю, что ты это сделал. Айлин  слегка пожала плечами. «Не знаю. Я не могу знать наверняка, но я все равно хочу, чтобы ты это сделал.

"Почему?"

«Вот вопрос получше. Зачем тебе спрашивать «почему», если ты уже знаешь мой ответ?»

«Потому что я не знаю вашего ответа, пока не задам вопрос», — ответил Йору . — И ты снова уклонился от ответа. Вы тщательно охраняете этот ответ.

«Просто пытаюсь узнать, как работает твоя сила», — сказала Айлин, его улыбка слегка стала шире. «И я думаю, что это помогает. Я подошел к разговору с решимостью не рассказывать вам, почему я сегодня здесь. Это означает, что у вашей магии есть предел — или вы сами решаете дать ей предел. Полагаю, это также означает, что вы не можете читать мои мысли или иным образом влиять на меня. Ты просто... что, делаешь хорошие предположения относительно того, что будут делать люди?

«Это элементарный взгляд на это, но не совсем неправильный. Ты пришел сюда не только для того, чтобы изучить мои силы.

«Вы правы, хотя это было немного. Мне нравится знать вещи. Но причина, по которой я здесь, — поговорить с вами. Так что выключи магию.

Йору изучал Айлин молча несколько секунд. Затем она слегка наклонила голову. «Оно выключено. Я не буду продолжать так долго. Быстро назовите цель, ради которой вы пришли».

«Моя сестра немного горстка, не так ли?» — спросила Айлин, оглядывая лагерь. «Она всегда была чрезмерно опекающей. Достижение третьего ранга только сделало его еще сильнее. Надеюсь, ты не будешь злиться на нее. Она многое потеряла и не хочет терять больше».

«Я не держу обид. Для них нет никакой цели».

«Конечно, нет», — сказала Айлин  с кривой улыбкой. — У тебя ведь не было бы для этого причины, не так ли? Вы знаете, что люди собираются делать, еще до того, как они это сделают. Кому-то трудно обидеть тебя, когда ты знаешь все, что он делает. Это просто еще один шаг в твоих планах или что-то в этом роде, верно?»


Йору  кивнул. "Да."

— Тогда, если ты не возражаешь, какие у тебя планы?

«Чтобы стать могущественным».

"Верно. Такая сила, как твоя… Я не знаю, какого ты ранга, но что-то мне подсказывает, что ты далеко не слабый.

«Силы всегда больше. Всегда есть те, кто сильнее. Знать веса будущего не означает контролировать их».

«Логично», — согласилась Айлин. «Но… какова твоя цель? Почему ты хочешь стать сильнее?»

«Потому что есть другие, сильнее меня».

— Ты хочешь сразиться с ними?

"Нет. Я хочу иметь возможность освободиться от любого контроля, который они имеют надо мной».

"Вот и все?" Айлин откинулась немного дальше и забарабанила пятками по стене здания под ним. «Какая-то пустая цель. Это даже не интересно. Ты не хочешь править Проклятыми Равнинами, потому что ты садист или что-то в этом роде. Ты просто хочешь, чтобы тебя не убили».

«Выживание — самый главный из всех аспектов существования. Пока ты жив, ты можешь достичь всего, чего пожелаешь».

— Я с тобой разговариваю? Айлин выдернула страницу из книги Йору и наклонила голову в сторону, когда он повернулся к ней лицом. «Или я разговариваю с твоей руной? Потому что мне кажется, что у тебя вообще нет никаких желаний. Ты просто хочешь существовать».

«У меня есть желания. Я не открою их тебе».

«Да, и у меня есть девушка в нескольких кварталах отсюда», — сказала Айлин .

Ной почувствовал дрожь, когда почувствовал, как фигура двинулась по краям. Он взглянул на здание слева от себя и обнаружил, что Врит  присел в тени, только что дернулся от удивления и при этом вошел в зону действия.

«Почему это имеет значение?» Йору  спросил.

Айлин вздохнула. «Я лгал».

«Я не мог сказать. Моя руна неактивна по вашему запросу».

«Ты на самом деле беспомощен без своей магии, не так ли?» Айлин спросила. «Это был сарказм. Действительно явный сарказм».

«Вы беспомощны, чтобы ходить без ног. Почему нельзя ходить на руках? Это потому, что ноги служат той же цели».

Айлин отодвинулась от края здания и положила руки на крышу. Он поднял ноги и принял шаткую стойку на руках. Он сделал несколько неуверенных шагов вперед, прежде чем с ворчанием упал.

Йору  уставился на него. Выражение ее лица было нечитаемым из-за маски, закрывающей его, но Ной  хотел, чтобы это было не так.

— На самом деле, я могу. Айлин ухмыльнулась ей. — Приятно знать, что ты не врал насчет того, что сейчас не используешь магию.

— Это не имеет значения.

«Нет, это не так». Демон Знания сел и скрестил под собой ноги. Он уперся ладонями в колени. «Это то, о чем я пришел сюда поговорить с тобой, Йору . Я хочу понять тебя, потому что я хочу понять все. Вайолет  хочет защитить, потому что у нее никогда не было ничего, кроме нашей семьи, и она боится это потерять. Она также боится узнать что-то новое, чего не понимает. Легко защитить то, что знаешь. Но что-то новое? Это другая история. Гораздо проще просто оставить все как есть. Так что я понимаю и Вайолет. Но ты… я тебя не понимаю.

«Я выживаю. Это все, что нужно понять».

«Тогда у тебя даже меньше, чем было у меня до того, как Паук нашел меня», – сказала Айлин. «Потому что Вайолет, Торрик, Эдда и я выжили. Это все, что мы сделали. Это было все, что мы могли себе позволить. Но у тебя так много силы. Вы можете делать все, что захотите, и все же вы предпочитаете иметь даже меньше, чем мы. По крайней мере, мы есть друг у друга. Что у тебя есть?»

"Власть."

"Ты?" Айлин спросила. «Или власть владеет тобой? Власть полезна только тогда, когда у нее есть цель».

Йору  не отвечал несколько секунд. Затем она повернулась, чтобы наконец посмотреть на Айлин. «Есть ли цель у этой дискуссии?»

"Для тебя? Может быть, нет. Но это помогает мне лучше понять тебя». Айлин  слегка пожала плечами. Он поднялся на ноги и отряхнулся. «Я скажу Вайолет, чтобы она слезла с тебя, но другую палатку ей не дам. Вы будете для нее полезным опытом. Ей придется научиться приспосабливаться — и не позволять своим силам контролировать ее».

— Ты не боишься, что я причиню ей вред?

"Вред? Нет. Все, что я узнал о тебе, показывает, что твоя единственная забота - оставаться на хорошей стороне Паук, и причинение вреда Вайолет гарантирует, что этого не произойдет. Теперь я тебя понимаю». Он подошел к краю здания и остановился. «Но если для тебя есть что-то большее, чем просто твоя магия, я был бы рад поговорить снова. Мне всегда хочется узнать больше».

При этом Айлин  упала с края крыши. Он с глухим стуком ударился о землю и зашагал к центру лагеря. Врит скользнул в тень, чтобы последовать за ним, а Йору остался ровно там, где она сидела.

Демоны знаний страшны.

Ной наконец вышел из своего укрытия и спустился на крышу позади Йору. Она повернулась к нему, вскочила на ноги, а затем замерла, заметив, кто это был.

«Твоя магия еще не активировалась?» — спросил Ной, слегка удивившись. — Я думал, ты включишь его снова, как только он уйдет.

«Я думал», — сказал Йору , опуская ее руки.

«Обычно я оставляю это профессионалам», — сказал Ной. «У меня часто болит голова, когда я делаю это слишком много».
«Больно», — согласился Йору  без даже намека на сарказм. "Я не люблю это."

— Тогда не делай слишком много сразу. Никто не меняется в мгновение ока. Я согласна с Айлин в том, что власть должна прийти не просто так. Нет смысла быть самым сильным существом на свете, если у тебя нет чего-то, для чего можно использовать все это».

Шея Йору  вытянулась назад, когда она посмотрела ему в глаза. — Для чего ты используешь свою силу?

«Это изменилось. Сначала… очень похоже на тебя, если честно. Я просто хотел выжить», — признался Ной. «Но сейчас? Не знаю, смогу ли я дать вам однозначный ответ. Я использую его для многих вещей. Я не философ. Если вы просите попытаться скопировать меня, это не сработает. Вам придется самому понять, чего вы хотите. Желания индивидуальны».

«Как мне это сделать?» В голосе Йору прозвучала нотка гнева. «С помощью своих сил я могу получить все, что захочу, но это неосязаемо. Откуда ты знаешь, чего хочешь?»

«Потерпев неудачу», — ответил Ной. «Из этого я узнал гораздо больше, чем из чего-либо еще. Я не говорю тебе отключить свои силы и броситься навстречу верной смерти, но никогда не помешает присмотреться к себе поближе.

«Это то, что ты делаешь?»

"Сейчас? О, черт возьми, нет. Времени подумать о себе у меня более чем достаточно, — вздрогнул Ной. «Я подумаю о ком-то, кто мне нравится больше. Я обещал Мокси скоро вернуться. Найди Айлин, если тебе понадобится совет — и будь осторожен со своей силой. Оно определенно сильное, но я знаю, каково это — оказаться в ловушке на пути».

"Я не понимаю. Кому-то удалось вас поймать?

«Это было очень давно», — сказал Ной с кривой улыбкой. Он подошел к краю здания и проверил землю внизу, чтобы убедиться, что под ними никто не стоит. «Но пока я в ловушке, ты можешь застрять еще сильнее, чем я. Гораздо легче сбежать из тюрьмы, если решётка сделана не вами.

Затем он прыгнул, используя небольшой порыв ветра, чтобы удержаться перед тем, как удариться о землю. Ной не солгал о Мокси ждала его, и как бы он ни хотел помочь Йору адаптироваться, у него действительно не было достаточно времени наедине с ней.

И хотя он этого не признавал, он также был настоящим любителем драматических выходов.
===============================================
Глава 497: Не делай кота

Йоку  была слишком опытна, чтобы позволить неверию проявиться на ее лице, даже если их скрывала маска. Она прожила слишком много лет, чтобы выдать информацию через ошибку, столь же очевидную, как язык тела, — но она никогда не приближалась к этому ближе, чем эта.

Был только один раз, когда она видела столь абсолютное будущее, как это, и это было тогда, когда она проверяла свои шансы на победу в прямом бою против Белкуса  много лет назад, когда она еще была 6 ранг.

Йоку отдернула руку назад, удерживая зелье из рук Паука. Ни при каких обстоятельствах она не могла позволить ему выпить зелье или обнаружить в нем яд.

Вероятности будущего, которое она создала, изменились, поскольку Паук  не смог забрать флакон. Черный дым рассеялся, и лунный свет прорвался сквозь облака, льясь на спину Йоку и снимая невидимое напряжение в ее плечах.

Она позволила себе внутренне расслабиться. Будущее, которое она создала, было всего лишь вероятностью, и оно не сбылось. Изменение сместило вес, и путь снова осветил тьму.

«О, мы должны были поделиться?» — спросил Паук, опустив руку и смущенно откашлявшись. "Извини. Я был взволнован».

И вот так вес будущего снова изменился. Новые вероятности раскрылись, как цветущие черные цветы дыма. Будущее, в котором молодой демон рядом с Пауком  пил из бутылки, впервые возникло.

Далекий грохот эхом разнесся в сознании Йоку. Краткий проблеск лунного света, который она заслужила, предотвратив катастрофическую ошибку, исчез под грохотом цунами теней. Дым с ревом пролетел мимо ее лица и заполонил балкон.

Ментальная сила обрушилась на нее с такой силой, что почти перешла в реальный мир и заставила ее опрокинуться. Ледяные повязки обвились вокруг шеи Йоку и сжали ее грудь еще раз, еще сильнее, чем раньше.

Дым был настолько густым, что грозил пролиться ей в горло и задушить. Между маской и лицом Йоку  образовалась капелька пота. Еще одна фиксированная, неизменная вероятность. Этот был еще хуже первого. Точное время ее смерти невозможно было определить, но она наступила раньше, чем когда Паук сам проглотил яд.

Как это возможно? У мальчика нет собственного веса. Ничего на уровне. Все это исходит от Паук, но у него не будет возможности использовать силу яда, если кто-то другой выпьет зелье.

Кто такой Паук? Его сила как-то скрыта? Или у него есть связи с настолько могущественным демоном, что вероятность моего выживания в будущем упадет до нуля, если я сделаю их врагом?

Невозможно было сказать — но страх Йоку  сочетался только с ее любопытством. Будущее, которое она создала, было не чем иным, как возможностями. Наиболее вероятный исход конкретной ситуации. Ничто не было настоящим. Еще нет.

Ей нужно было больше информации. Нынешнего сценария просто было недостаточно. Абсолютная смерть была полезным предупреждением, но бесполезной для получения каких-либо рычагов воздействия. Должен был быть какой-то сценарий, который можно было бы повернуть в ее пользу.

На мгновение внимание Йоку переключилось на женщину рядом с Пауком. Растения, спрятанные в ее одежде и волосах, были тонким проявлением богатства и власти. Паук казался ей ближе, чем остальные.

Она позволила будущему снова измениться, подумывая о том, чтобы дать женщине отравленный пузырек, чтобы измерить ее вес.

Извилистые клубы черного дыма взорвались, как сверхновая.

Они обрушились на нее. Полная и абсолютная чернота окрасила небо. В мире не осталось ни единого лучика света. Все звуки исчезли, погасли, как свеча.

Каждое из чувств Йоку дрогнуло перед лицом небытия. Дым стал абсолютным. Невозможно было отличить дым от сплошного, целого одеяла. Беззвездная ночь, лишенная луны.

Сердце Йоку колотилось в груди. Несмотря на все ее тренировки, ее губы слегка приоткрылись. Никогда еще будущее не было настолько мрачным и совершенно мрачным.

Будущее, в котором луна была сорвана с неба.

Волосы на ее затылке встали дыбом, когда желудок Йоку  скрутило глубокое чувство беспокойства. Ее сердце снова колотилось. Ледяные пальцы ласкали ее горло и скользили по спине, оставляя за собой мурашки.


Тусклая фиолетовая линия появилась в небе далеко над ней. Покалывание, охватившее ее тело, стало сильнее. Это была ее территория. Мир, который еще не сформировался. Простая возможность будущего, которое, каким бы ужасным оно ни было, было не чем иным, как возможностью, находящейся под ее контролем.

Пурпурная линия усилилась, расколола небо и с каждой секундой становилась ярче. Ее бледные, пустые глаза расширились. Энергия не принадлежала ей. Что-то проникло в святилище ее собственного разума, направляясь прямо к ней, словно лезвие топора палача.

Она вырвала себя из будущего, которое сама же и создала, выдернув зелье обратно прежде, чем кто-либо успел коснуться его пальцем. Ее сердце дернулось и сжалось, словно пытаясь вырваться из смертной клетки.

Йоку  захлопнула ментальные двери своих рун и вырвала из них силу. Бесконечное ночное небо исчезло, как будто его никогда и не было. Она понятия не имела, что произошло бы, если бы она позволила этому будущему реализоваться.

Возможно, эта линия была предупреждением. Проявление ее сил, которых она просто никогда раньше не видела. Способ показать, насколько ужасным было бы будущее, лежавшее перед ней, если бы она позволила заложенным ею вероятностям проявиться.
Ей не хотелось это выяснять. Это было будущее, которому она отказалась когда-либо позволить снова реализоваться. Этого никогда не произойдет. Никогда еще она не была свидетелем будущего, которое она не могла бы измерить, и у нее не было абсолютно никаких планов увидеть его снова.

Ни одному демону за этим столом нельзя было позволить выпить зелье.

Она убрала флакон обратно в сумку. Остальные бросили в ее сторону растерянные взгляды.

«Мы сделали что-то не так?» — спросил мальчик.

«Перед победой пить непривычно», — ответила Йоку , и ее идеально размеренный голос не выдал ее бьющегося сердца. Мальчик был Демоном Знания. Она была более чем способна скрыться от его сил, но он знал бы, что она мешает ему прочитать ее. Гораздо проще было просто говорить тщательно отобранные истины. «Мне пришло в голову, что было бы неудачно, если бы мы выпили перед аукционом. Я ошибся.

Я скорее разобью это зелье о камни, чем позволю кому-либо за этим столом его выпить. Мое первое видение теперь имеет гораздо больше смысла. Я думал, что моя победа над Белкусом усилила чашу весов, которую Паук перевесил, когда вывел банды из-под своего контроля.

Я был неправ. Важны не банды, а сам Паук. Существует будущее, в котором его сила и моя совпадают. Независимо от того, какой ценой это будет, я гарантирую именно такое будущее. Я должен иметь его в качестве союзника.

Мальчик слегка кивнул Паук, показывая, что Йоку не лгала.

«Ах. Тогда хороший улов, — весело сказал Паук. «Нам еще предстоит успешно выступить на аукционе. Мы можем просто выпить после. В конце концов, я не хочу есть своих цыплят до того, как они вылупятся».

"Есть?" — спросила женщина. «Мне кажется, ты проводишь слишком много времени с Ли».

«Упс», — сказал Паук. Он потер затылок, затем пожал плечами. «Эх. Что еще мы собирались с ними делать?»

«Возможно, мы сможем вернуться в мои жилища и устроить там более достойный праздник», — предложила Йоку , используя фрагмент силы, чтобы еще раз взвесить будущее. Трепет охватил ее, когда она проверила фиолетовую линию, но ее нигде не было видно.

«Мы немного заняты этим», — сказал Паук, слегка покачав головой. «Я не против сделать это здесь».

Абсолютно нет. Я уже знаю результат этого. Мне нужно больше узнать о Паук, но я не могу ему здесь ничего предложить. Я уже был свидетелем этого будущего.

Чего он хочет от этого аукциона? Свет восходящей луны откроет мне это.

Вопросы проносились в голове Йоку. Дым клубился вокруг нее, вероятности то уходили, то уходили, как прилив, с каждой попыткой.

Паук присутствовал на аукционе, но, к ее недоверию, он искал не власти. Его реакция была скорее подозрительной, чем заинтересованной в будущем, где она предложит ему руны или магию.

Обещанные милости и богатства были встречены такой же неудачей. Йоку искажала вероятности и отбрасывала их в сторону с отработанной эффективностью. Паук был глубоко подозрительным демоном, но у каждого было что-то, чего он желал — и она всегда узнавала, чего именно.

И после почти сотни разных попыток и нескольких долгих секунд лунный свет открыл ей ответ… и это не имело абсолютно никакого смысла.

Йоку  никогда раньше не сомневалась в своих силах, но сегодня, похоже, это был первый день.

«Я пришел сюда не без цели, и я уверен, что вы это знаете. Возможно, это изменит ваше мнение», — сказала Йоку , не совсем уверенная, что это тот путь, который она искала, но не желая позволить этой возможности ускользнуть между ее пальцами. Она колебалась еще секунду, прежде чем продолжить. «Я бы хотел погладить твоего кота».

Это привлекло внимание Паука. Его взгляд устремился на нее. «Вы знаете Маскота ?»

Она была избавлена ​​от необходимости искать варианты будущего, которые дали бы ей удовлетворительный ответ на этот вопрос. Рев толпы вокруг них, наконец, затих, когда демон на сцене внизу откашлялся, его голос легко прокатился по всему зданию.

«Надеюсь, все готовы», — крикнул демон, два черных крыла торчали из его спины и отбрасывали перед ним внушительную тень. «Аукцион начнется. Если вы планируете убить кого-нибудь в дальнейшем, убедитесь, что вы делаете это снаружи.

, чтобы вам не пришлось платить за уборку. Я понял?

Толпа взревела в ответ. Паук перевел взгляд с Йоку вниз на сцену, затем обратно на нее.

«Поговорим», — сказал Паук.

Йоку  склонила голову. «Я с нетерпением жду этого».

«Тогда давайте начнем этот аукцион!» — взревел демон, хлопая в ладоши. «Давайте предлагайте!»
===============================================
Глава 487: Тюрьма

«Аукцион?» Растерянность Пиррены была очевидна в ее тоне.

На мгновение Ной был вынужден задуматься, действительно ли у демонов есть аукционы. Было бы странно, если бы они этого не сделали. Хотя их культура была гораздо более примитивной, чем та, что была в мире смертных, когда все тонкости и ложь были удалены, демоны не структурировали себя совсем иначе, чем это делали благородные семьи.

«Надеюсь, вы знаете, что такое аукцион», — сказал Ной, оценивая выражение лица Пиррены, пытаясь понять, не пытается ли она что-то натянуть ему на глаза.

«Я — да. Да», — сказала Пиррена. Она колебалась, явно не желая говорить больше, но Ной молчал. Она была вынуждена продолжать говорить, иначе она рисковала вызвать его гнев. «Я просто был застигнут врасплох. Я могу выставить вас на аукцион, но не уверен, что это привлечет ваше внимание. Я… не самый сильный из пятых рангов. Обычно я стараюсь избегать других».

Вероятно, с ее точки зрения, это разумный ход. Если вы блефуете с кем-то, кто достаточно силен, чтобы легко уравнять ваш блеф, это не пройдет хорошо. Лучше придерживаться более простых целей, если хотите не попасться.

«Не ваша забота, привлечет ли это мое внимание или нет», — сказал Ной  с легким смешком. «Все, что вам нужно сделать, это заманить меня под свое знамя — и оставаться там все время, я должен добавить. Я не знаю внутренней работы политики в этом городе».

— Ты посторонний? В голосе Пиррены  звучало нечто большее, чем просто оттенок интереса. «Вы… не из силовиков Белкуса?»

Белкус… это был парень, который контролировал Трэдон, не так ли?

«Я никому не служу».

«5-й ранг, который не служит Белкусу?» Пиррена  пробормотала. Ее глаза расширились, а спина напряглась, когда ее язык высунулся, чтобы попробовать воздух. Тон ее чешуйчатого лица посветлел от страха, когда понимание проступило в ее чертах. «Вы никому не служите.

Йоку ».

"Мне жаль?" Растерянность Ноя скрывала повязка, закрывающая его лицо.

«Ничего», — поспешно сказала Пиррена, вытягивая середину слова, пытаясь произнести правильные звуки сквозь клыки, торчащие изо рта. «Я попрошу тебя, спроси. Предупреждаю тебя, что другие демоны могут не слишком обрадоваться моему присутствию. По этой причине я… воздерживался от участия в предыдущих аукционах.

— Они собираются помешать нам войти?

«Ничего столь откровенного, но они могут попытаться оказать на меня давление. Возможно, вам будет проще получить доступ к аукциону через кого-то другого или просто под своим баннером. Для кого-то вроде тебя не составит труда войти.

Неплохая стратегия, если я не хочу, чтобы люди были в замешательстве относительно того, кто на моей стороне. Когда я иду один, все внимание сосредоточено на мне. Если я появлюсь с другим демоном, даже если он всего лишь 5-го ранга, несколько удачных слов должны заставить их задуматься, кто еще у меня на стороне и каковы мои цели.

Кроме того, слабые демоны, вероятно, с большей вероятностью будут работать вместе. Я не хочу, чтобы кто-то считал меня слишком могущественным, поэтому я могу соответствовать их ожиданиям, пока не придет время их сломать.

«Вам не стоит беспокоиться о том, почему я хочу участвовать в аукционе под вашим знаменем», — сказал Ной. «Вы просто это устроите, и как можно быстрее. Я не особо терпеливый человек. Когда следующий аукцион?
«Мне придется проверить». Язык Пиррены нервно высунул язык. «Я не слежу за ними, но думаю, что обычно они происходили каждые два дня».

Это звучало очень много, пока Ной не напомнил себе, что, учитывая длительность смены дня и ночи на Проклятых равнинах, два дня здесь были эквивалентны примерно восьми дням дома.

«Все в порядке», — сказал Ной, кивнув. Ему даже не пришлось вынимать специально изготовленную Руну, чтобы склонить ее на свою сторону. По иронии судьбы, она сэкономила ему усилия, попытавшись угрожать ему. Теперь он мог сохранить руну для аукциона. — Надеюсь, ты знаешь, где меня найти?

«Лагерь Сеть?» Пиррена догадалась.

Это то имя, которое они выбрали? Проклятие. Действительно олл-ин на Паук бит. Хотя не могу сказать, что мне это не нравится. Прикольно, немного сырно.

"Да. Просто приходи в следующий раз как обычно, ладно?» Глаза Ной сузились, и он выдержал ее взгляд. «Мы не относимся по-доброму к шпионам, даже если они заявляют, что являются просто посланниками».


Пиррена  сглотнула и резко кивнула ему. "Я понимаю. Я приду сам, как только у меня будут новости.

«Тогда я буду с нетерпением ждать этого», — сказал Ной , повернувшись к закрытым дверям, прежде чем взглянуть через плечо на змеиного демона, ссутулившегося в ее кресле. «Тогда я с нетерпением буду этого ждать. Постарайтесь прийти скорее раньше, чем позже. Я не хочу искать тебя во второй раз.

У меня это очень хорошо получается. Было бы здорово, если бы в этот момент как-то состоялся аукцион, но мне, наверное, стоит остаться в лагере, чтобы убедиться, что с самого начала все идет не так, как надо. Хоть я и сказал Айлин , что он за все отвечает, наличие козыря – это определенно хороший ход.

Я определенно не вернусь просто так, потому что не хочу, чтобы кто-то убил ребенка или кого-то еще. Я не позволю себе привязываться к еще большему количеству демонов. Ли более чем достаточно, чтобы справиться. Слишком много дел нужно сделать, чтобы я мог увлечься ими больше, чем сейчас.

Слова Ной звучали глухо в его голове, когда он распахнул двери и спустился по лестнице яйцеобразного особняка Пиррены. Он не собирался никого убеждать, если не мог убедить даже самого себя, — но в этом и заключалась цель силы.

Не было смысла быть могущественным, если он не мог быть немного эгоистичным.

***

Кубок отца был пуст. Он с тихим звоном поставил его на стол. Бутылка рядом с ним тоже была опорожнена. Это был последний экземпляр, который был у него в офисе, и было бы обидно его потерять.

Дженис  стояла перед ним, скрестив руки за спиной, и лицо ее было плоским, как лист бумаги. Он хорошо ее обучил. Ее эмоции были прекрасно скрыты. Даже он не мог сказать, о чем она думает.

«Ты совершенно в этом уверена, Дженис?» — спросил отец. Это был вопрос больше для галочки, чем для какой-либо другой цели. Дженис  не сказала бы ему, если бы не была уверена, и он бы не подготовил все к ее приезду, если бы еще не знал, что она придет.

Отец не часто занимался бессмысленными легкомыслиями. Они были пустой тратой времени и энергии, если не были направлены на достижение цели. Но только в этот раз он наслаждался моментом. Момент, которого он ждал годами — дольше, чем большинство людей могли даже представить.

«Я уверен». Слова Дженис были взвешенными. «Я сам проверил эту информацию. После того, как наша ветвь была включена в основную ветвь Семьи Линвик, я искал каждую крупицу информации, которую мог собрать. Это было непросто. Маг Джален  настолько неорганизован, что наши записи почти не существуют, начиная с более чем нескольких сотен лет назад».

Дезорганизован до такой степени, что, как я подозреваю, это не могло быть простым совпадением. Джален  сумасшедший, но он не дурак.

"И?" — спросил отец. — Ты сказал мне, что нашел это.

«Да», сказала Дженис, кивнув. «Вернее, я обнаружил полное отсутствие информации там, где она должна быть. В течение последних недель я просматривал все записи, которые смогли собрать наши люди, и восстанавливал историю семьи Линвик».

Пальцы отца прижались к столу, когда он наклонился вперед. Ему бы больше всего на свете хотелось сделать именно то, что Дженис  сделала сама. Обнаружить информацию своими руками.

Он не мог. Риск был слишком велик. Не себе, а своему прикрытию. К хрупкой конструкции, которую он возводил на своей спине столько лет. Идеальная защита. Идеальная маскировка — и ценой идеальной победы.

Но победа все равно остается победой, даже если для ее достижения ему придется манипулировать руками других. И теперь, после всех этих лет, до него оставалось всего несколько шагов.

«Какого раздела не хватает?» — спросил отец.

«Трехлетний период, который наступил вскоре после «Долгой ночи», — сказала Дженис. «Есть относительно подробные отчеты как до, так и после него, но за эти три года нет абсолютно никакой информации. Каждая нить, ведущая в те годы, сожжена».

— Очищен, — сказал Отец, улыбка растянулась на его лице, хотя кожа вокруг его глаз даже не сморщилась. «Очень хорошо, Дженис. Что еще ты обнаружил?»

«Семья Линвик  охраняла того, кого мы ищем. В записях есть упоминания о склепе, который проскользнул через чистку. Не тот склеп, который семья построила примерно сто лет спустя и использовал в качестве приманки, а первоначальный. Нет никаких записей о его создании, которое, я полагаю, произошло в затерянной истории. Я верю, что твоя цель все еще находится там.

— А место?

«Почти подтверждено. Информации для работы оставалось мало, поэтому я исследовал потенциальные места одно за другим. Их осталось не так много. Я найду его к концу месяца.

Отец поднялся из-за стола и глубоко вздохнул. Воздух был спертым. Не заметно, конечно. Комната была покрыта таким количеством наполнителей, что почти никто даже не заметил. Но после того, как он провел столько лет в его пределах, качество воздуха стало для него настолько очевидным, что его невозможно было игнорировать.

«Не входите в него, как только оно будет обнаружено», — сказал Отец, его слова были резкими, как бритва. «Я не хочу так рано терять своего единственного компетентного помощника. Как только вы обнаружите место, которое, по вашему мнению, может быть тем, что я ищу, немедленно найдите меня — даже если вы не уверены.

Глаза Дженис расширились. — Ты уверен, отец? Есть несколько вероятных мест. Раскрыть себя слишком рано…

«Ваша цель — не проявлять беспокойство. Это значит выполнять мои приказы. Не тратьте силы на проявление страха. Особенно не для меня».

Дженис сглотнула. Затем она кивнула, выражая понимание. Дверь распахнулась ровно настолько, чтобы позволить ей уйти, прежде чем снова с грохотом захлопнуться. После стольких лет поиски наконец почти завершились.

В одиночестве своей комнаты улыбка скользнула по лицу отца. Его глаза сморщились в первых признаках волнения, которое он чувствовал на протяжении столетий.

Вскоре его время в этой тюрьме наконец подошло к концу.
===============================================
Глава 390: Просветление

Ли действительно была со студентами. Похоже, она решила попытаться расширить их практику использования шаблонов, продемонстрировав свои собственные. Это избавило их всех от сеанса растяжки, хотя Ной подозревал, что набор предметов, как живых, так и неживых, которые Ли засунула себе в рот, доставляла значительно меньше удовольствия.

Он и Мокси прибыли как раз в тот момент, когда Ли проглотила и каким-то образом сумела заставить что-то около двух-трех фунтов еды исчезнуть в ее пищеводе и исчезнуть, как будто его там никогда и не было. Тодд  бурно аплодировал ей, что привлекло взгляды всех остальных.
"Что?" — спросил Тодд, опустив руки и оглядевшись вокруг, наблюдая за вниманием, которое он получал. «Я бы предпочел, чтобы она съела что-нибудь другое, чем решила посмотреть, каково на вкус что-то более разумное».

Возможно, это одна из самых умных вещей, которые вы когда-либо говорили.

«Приятно видеть, что всем весело», — сказал Ной. Все были настолько сосредоточены на Ли, что даже не заметили ни его, ни Мокси. Они повернулись к нему с разной степенью удивления, и Ли отвела взгляд от пухлой птицы на крыше соседнего здания. Если у птицы и был какой-то ангел-хранитель, Ной подозревал, что именно он ускорял его шаги.

«Весело, конечно, самое подходящее слово», — сказала Эмили, сдерживая смех, и повернулась, чтобы убедиться, что Тодд  не видит проблеска улыбки, проходящей по ее губам. «Как вы думаете, я смогу выучить эту закономерность? Если бы я мог съесть столько и не раздуться, как комок теста, думаю, я бы поменялся на месте».

"Ага!" Сказала Ли с широкой улыбкой и кивком. «Ты определенно мог бы. Я научу тебя».

«Я не уверен, что этот конкретный шаблон сработает для кого-то, кроме вас», — сказал Ной со смехом. Как обычно, Ли прикрыла его задницу. Никто даже не заметил, что он опоздал.

Честно говоря, Ли — абсолютный мастер полностью отвлекать людей до такой степени, что они даже не осознают, что отвлекаются.

«Нет, ты определенно сможешь это сделать», — сказала Ли Эмили с такой уверенностью, что Ной почти поверил, что она знает, о чём говорит. «Вам просто нужно подготовиться к этому. Это похоже на тренировку мышц. Все, что вам нужно делать, это есть до тех пор, пока вы больше не сможете есть, а затем съесть еще немного».

«Это не то, как вы тренируете свои мышцы», — сказал Ной, хотя слова Ли действительно дали ему полное представление о том, почему ее сеансы растяжки были такими, какими они были. «Но я отвлекся. У нас есть кое-какая работа, и, согласно тому, что Мокси  сказала мне, вы все почти готовы перейти к следующему шагу».

Ной не сказал, каким будет следующий шаг – он не знал, кто был поблизости, но, говоря в терминах, которые использовал бы обычный учитель, было бы довольно сложно понять это кому-либо, кроме его учеников. именно то, что он имел в виду.

Глаза всех – кроме Эмили, чьи глаза метнулись в сторону и разорвали контакт с Ной, когда ее лицо сморщилось от вспышки беспокойства – загорелись. Похоже, предупреждение Мокси было верным. Эмили  не чувствовала, что она достаточно продвинулась в своем образе жизни, чтобы идти дальше.

Нет смысла заставлять ее страдать.

«Но прежде чем мы приступим к этому, у нас есть несколько более приземленных вещей, над которыми мы будем работать», — сказал Ной , направляясь к транспортной пушке. Все встали в очередь позади него, и он продолжил говорить. «Мокси и Ли собираются провести спарринги и боевую практику».

По лицам студентов – особенно Александра, Джеймс и Тодд – скользнула гримаса. Это была еще одна теория Мокси, которая оказалась верной. Они были дальше всех в строю и, вероятно, хотели большего.

Что ж, Джеймс, вероятно, был разочарован, потому что ему предстояло заняться настоящей работой, но это был всего лишь Джеймс.

«Тот, кто покажет наибольший прогресс по сравнению с прошлым разом, получит очки в нашем соревновании», — добавила Мокси , и внезапно не осталось ни одного человека, который выглядел бы хотя бы смутно сопротивляющимся.

После короткого подъема по лестнице транспортной пушки и подъема на лифте группа достигла вершины. Лицо Тима сморщилось в улыбке, и он поднял руку в знак приветствия.

«Профессор Вермил, Мокси. Рад снова видеть вас и ваших учеников. Планируется ли на сегодня что-нибудь интересное?

«Просто скучная практика, вот и все», — сказал Ной, пожав плечами. Тим  вел себя ничуть не иначе, чем обычно. Это было то, что Ной просил его сделать. Во всяком случае, Ной был несколько удивлен, обнаружив, что Тим был таким хорошим лжецом.

Думаю, он, вероятно, много чего подслушивает, работая с транспортной пушкой. Возможно, потребуется определенная осмотрительность, чтобы сохранить работу, на которой вы общаетесь с таким количеством разных людей.


«Конечно, конечно», — сказал Тим . «Ну и куда мне тебя послать? Просто дай мне слово».

«Плато, презираемые ветрами, пожалуйста», — сказала Мокси. Ной бросил быстрый взгляд через плечо на студентов. Плато определенно были хорошей тренировочной площадкой, но после того, что произошло всего несколько дней назад, он не был так уверен, что Эмили  или Александра  захотят вернуться.

«Все в порядке», — сказала Александра, поймав взгляд Ноя. «Мы студенты, а не дети, профессор Вермил. Мы справимся с возвращением на тренировки в район, где произошло что-то опасное. Не похоже, что кто-то умер».

Остальные кивнули. Было совершенно ясно, что Александра и Эмили сообщили им о том, что произошло. Ной подавил улыбку и повернулся, чтобы кивнуть пожилому человеку. Тим приступил к корректировке направления транспортной пушки.

Чем больше дети делятся друг с другом, тем лучше. Они в этом вместе. Приятно видеть, что Александра  ладит с ними лучше, чем я изначально думал. Разрыв между ее властью и их довольно значителен, но я думаю, что их заботы и цели достаточно близки, поэтому это не имеет значения.

Транспортная пушка вздрогнула, когда труба изменила угол и встала на место. Тим поднял руки с панели управления и ободряюще кивнул. — Тогда продолжай. У нас все готово.

«Спасибо, Тим ». Мокси направилась к пушке и легла на нее. Мгновение спустя она исчезла. Ли последовала за ней, а остальные ученики следовали за ней. Ной последним лег на холодную металлическую поверхность пушки.

«Счастливого пути, профессор Вермил», – сказал Тим, подняв руку на прощание. Ной успел произнести только один слог благодарности, прежде чем сработала пушка, и он исчез в полосе синего света.

Всего через несколько мгновений отупляющего путешествия он рухнул на Плато Презираемых Ветрами. Остальные уже собрались и терпеливо ждали перед ним полукругом.

Ной поправил куртку. Несмотря на свои слова, сказанные всего несколькими минутами ранее, он оглядел окрестности, чтобы убедиться, что их никто не подстерегает. Насколько он мог судить, плато были такими же равнинными и пустынными, как и обычно.

«Тогда давайте начнем», — сказал Ной . «Ли, если вы делаете растяжку, убедитесь, что у всех достаточно подвижности, чтобы они могли спарринговать, не падая друг на друга, как две стопки мокрой лапши».

«Но в этом и есть смысл растягиваться».

«Ну, может быть, немного понапрасну», — сказал Ной, к ужасу всех остальных. В уголках его губ появилась улыбка, и он удержался от смеха. Не то чтобы он собирался растягиваться. Ли сильно отвлекала бы внимание, чтобы никто не был слишком сосредоточен на том, кем он был –

«Я позабочусь, чтобы вы наверстали упущенное и проведете дополнительный сеанс растяжки позже, так как этот сеанс вы пропустите», — сказала Ли.

Ной улыбка исчезла. «Ах, верно. Прекрасный."

Настала очередь всех остальных улыбаться. Ной только вздохнул и покачал головой. «Эмили , ты встанешь первой. Пойдем посмотрим, что ты можешь сделать».

На ее лице мелькнула паника, и она осторожно взглянула на Мокси , который слегка кивнул ей в знак уверенности. Казалось, это мало что дало. Эмили сглотнула и отошла от остальных. Она подошла, чтобы присоединиться к Ною и встала рядом с ним, неподвижная, как доска.

Ной вытащил свой летающий меч из места на поясе и швырнул его на землю. Он сел на него первым, и Эмили, после секундного опоздания, наступила ему сзади. Она положила руки ему на плечи, чтобы сохранить равновесие.
"Удачи. Позвони, если я тебе по какой-то причине понадоблюсь», — сказал Ной. Он кивнул в сторону плато над ними. «Мы не будем далеко. Как раз на вершине этого».

«Звучит хорошо», — ответила Мокси. Она взглянула на Ли. Демон рядом с ней практически дрожал от волнения. Тяжело вздохнув, Мокси села. «Все остальные, найдите где-нибудь присесть. Я дам Ли немного времени, чтобы растянуть ее организм, прежде чем она лопнет. Я не хочу слышать никаких жалоб. Просто порадуйтесь, что я попросил ее сделать это первой, чтобы у нас был повод остановиться, когда нам нужно будет добраться до остального класса.

Ной активировал летающий меч, в то время как ученики двинулись следовать указаниям Мокси. Ветер загудел в воздухе у его ног, и он поднялся в воздух. Он подождал немного, чтобы убедиться, что Эмили  хорошо держит его, прежде чем поднять меч и перебросить его на плато наверху.

Он мягко приземлился на траву. При мысли о старом летающем мече в его голове промелькнула вспышка воспоминаний. Каким бы хаотичным это ни было, успешное приземление где угодно позволило ему почувствовать себя вполне успешным.

«Маг Вермил, я…» – начала Эмили.

«Маг Вермил?» Ной  спросил в ужасе. — Какого черта ты ведешь себя так официально? Я бы получил профессора, и я, конечно, не прошу вас называть меня Учителем, но

Маг?

Расслабься, Эмили. Мокси разговаривала со мной. Я здесь не для того, чтобы заставлять вас делать то, что вам не нравится».

Напряжение покинуло плечи Эмили и сорвало с ее губ облегченный вздох. "Ой."

«Знаете, я здесь, чтобы помочь», — сказал Ной. «Я желаю всем вам успеха. Если у тебя с чем-то проблемы, ты можешь найти меня после занятий или чего-то еще. Это не значит, что ты не знаешь, где искать».

Эмили переминалась с ноги на ногу. Ее взгляд остановился где угодно, кроме того места, где она могла видеть Ноя. "Я знаю. Я просто… я не знаю. Я хочу сделать это сам».

«В этом нет ничего плохого, но невозможно все перебрать». Ной на секунду остановился и поморщил нос. В тот момент, когда эти слова сорвались с его губ, он вспомнил, что он буквально грубо использовал все, что знал. «Вообще-то, забудь об этом. Я полагаю, что вы можете перебрать все. Однако это займет гораздо больше времени, чем просить о помощи. Зачем игнорировать ресурсы, если у вас есть к ним доступ?»

«Я – да. Думаю, ты прав», — неохотно призналась Эмили. «Мне это просто не нравится».

"Это нормально. На данный момент это не имеет значения. Просто покажи мне, где ты и с чем у тебя проблемы.

Эмили  кивнула. "Хорошо."

Она закрыла глаза, и по ее лицу пробежало сосредоточенное выражение. Ной скрестил руки на груди и уселся наблюдать. Он был уверен, что каждый имеет возможность использовать шаблон. Эмили не была исключением. Она была способной, хотя и немного склонной к спорам ученицей. Это означало, что с этой проблемой, вероятно, в какой-то момент столкнутся и остальные.

Это должно быть поучительно.
===============================================
Глава 560: Бесконечность

Мир был холоден и тих. Бесконечная пустота — настоящая пустота, а не точная копия, существовавшая во владениях Сивана — простиралась вокруг Ноя подобно пасти древнего зверя. Золотые дорожки кружились в пустоте, словно пряди волос, сходясь в далекой-далекой дали.

Ной не мог видеть, куда они направляются, но ему это и не требовалось. Он знал, что произойдет в конце веков пути по разбросанным тропам.

На дорожках мерцали слабые полупрозрачные голубые пятна. Они делали один тяжелый шаг за шагом в такт бесконечного марша. Не было слов. Никаких желаний. Никаких целей. Души, ходившие по его поверхности, казалось, не чувствовали ничего, кроме жернова времени, измельчающего их, пока, наконец, не достигли его изголовья, где их будет ждать Возрождение .

Была только Линия.

Это было единственное место во всем существовании, которому он отдал бы все, чтобы никогда не возвращаться, но у него не было выбора. Визен был Ключ. Ной и Мокси не были демонами. Их нельзя было вызвать, даже если бы они захотели. Без него возвращение в мир смертных было невозможно.

Холодное пространство давило на Ной, и его владения бурлили, пытаясь удержать его. В загробной жизни не было воздуха. Его легкие ничего не нашли, когда он вдохнул, и тем не менее, его тело все равно выдержало.

Пустота была чистой, нефильтрованной магией. Сила пронизывала все во тьме, вездесущая и безразличная. Даже если бы все тело Ноя отключилось, у него возникло ощущение, что он бы продолжал существовать.

Это было место, в котором не существовало смертной концепции жизни. Биение сердца, дыхание легких, пульсация крови — все это не имело значения. Загробная жизнь была неправильным термином. Это не было местом жизни или нежизни. Это было место существования.

И, как бы сильно кому-то не хотелось жить или поступать как раз наоборот, для них здесь был только один вариант. Оно должно было существовать.

Смертным здесь не место.

Ной здесь не место. Это было место, предназначенное для тех, кто шел по линии, и богов, которые наблюдали за ними.

Узелки скрутили его живот, и глубокое чувство ужаса и беспокойства стиснуло сердце Ноя. Оно умоляло его вернуться к единственной точке цвета, кроме золота, в пустоте — совершенно белому порталу, который горел в воздухе позади него, и который держал открытым Сиван .

Ной подавил желание. Он не мог уйти. Не без ключа. Его глаза пробежали линию в поисках Визена.

К счастью для него, смертные торчали, как больной палец, на земле, единственными жителями которой были плавающие синие души.

Он заметил Визена  спустя всего несколько мгновений. Мужчина парил над линией, бурлящая красная и серая магия окутала его, словно щупальца жуткого бога. Кусочки кожи Визена  отслоились. Он трещал по швам, но в правой руке у него был ключ. Маг привязал его к себе нитями серой магии.

Губы Ной сжались, и он потянулся вперед. К его удивлению, эта мысль заставила его помчаться через пустую пустоту, словно ракета. Он двигался так быстро, что чуть не врезался прямо в Визена, прежде чем резко остановиться в десяти футах от него.

Голова Плетеного Человека резко дернулась к Ною. Удивление и гнев отразились на его лице, и он повернулся в свою сторону.

«Ты», — прорычал Визен. Пустота поглотила его слова, едва допустив их до ушей Ноя. "Оставлять. Мне больше не нужна твоя сила. У нас нет ссор».

«Это полная чушь, и ты это знаешь», — ответил Ной, рисуя свои Руны. Сила пронзила его тело и откинулась назад, ожидая его команды. «Вы не можете делать отвратительное дерьмо, а затем ходить и утверждать, что у нас нет ссор, как только вы получите то, что хотите».

«Я поступил плохо и сделал бы еще хуже. Ты не мог понять». Визен повернулся к Ною и поднял к нему руку, его пальцы сжались в форме когтей. «У меня нет сил, чтобы тратить их на тебя. Оставлять. Это ваше последнее предупреждение».

— Дайте мне ключ, и я подумаю. Ной в рычании поджал губы. "Чем ты планируешь заняться? Разум контролирует меня?»

Визен разум управлял им.

Или, точнее, Визен  пытался контролировать его разум.

Его магия обрушилась на Ноя, как бурная река, вонзаясь в его разум шипом и стремясь лишить его контроля над телом.


Если бы они были за пределами загробной жизни или если бы Визен  не сдерживал свою силу для какой-то цели, возможно, это было бы более эффективно. Но это не так. К тому времени, как магия Визен достигла Ной, она сильно ослабла.

И когда Ной почувствовал покалывание разума Визена прижимающегося к его собственному, он улыбнулся. Ной разум ухватился за связь, которую установил другой маг.

Затем он выпустил Пустое Распространение.
Его разум столкнулся с разумом Визена, но Ной не пытался сокрушить другого мага. Это было бы невозможно. Руны Визена  были намного сильнее его. Победить его в таком виде, как сейчас, было невозможно — а это означало, что Ной должен был сменить бой.

И если и было место, где все было ровно, так это когда магия была битвой воли, а не чистой рунической силы.

Ной разорвал свое пространство разума.

Загробная жизнь испарилась.

***

Мягкий золотой свет горел под ногами Ноя. Это был прозрачный путь, который он хорошо знал, но на нем не было ни одной полупрозрачной синей души. Это был бесконечный путь, который вел к Возрождению, но это не была загробная жизнь.

Вокруг него во все стороны простиралось черное пространство. Это была пустота, но это не была загробная жизнь.

На золотом пути, уходящем в забвение, присутствовал только один человек. Визен стоял в дюжине футов от Ноя, глядя на него с ошеломленным недоверием. Они были на грани, но это была не загробная жизнь.

Это был разум Ноя — но дело было не только в этом. Внутри него пылало иностранное присутствие. Это место принадлежало Визену в такой же степени, как и ему. Их разумы соединились.

"Что это?" Визен потребовал. "Что вы наделали?"

«Ты тот, кто установил связь с моим разумом. Но дело в том, что эти вещи действуют в обе стороны», — ответил Ной, ломая шею. — Тебе не кажется, что было бы справедливо немного уравнять правила игры?

«У тебя есть Руны Разума? С каких это пор… нет. Нет, это не имеет значения. Ты на моем пути. Что такое еще одна смерть?» Челюсть Визен сжалась, и он протянул руку к Ною. Морская молния вырвалась из его руки.

Он разорвал воздух — и сложился сам по себе. Магия едва успела отойти на фут от Визена , прежде чем она уменьшилась до размеров червя. Он исчез в мгновение ока, исчезнув задолго до того, как смог достичь Ной.

«Упс», — сказал Ной. «Никаких истерик, Визен. Твоя магия здесь не сработает.

Визен  хлопнул в ладоши. Он разорвал их, и из его ладоней вырвались серые нити. Они простирались, как щупальца Ктулху, тянущиеся к Ной, только для того, чтобы рухнуть и снова исчезнуть в пределах ног.

"Что это?" — потребовал Визен, и на его лице отразилось недоверие. «У тебя четвертый ранг! Как это возможно? Меня нет в твоей душе. Я гораздо больший Маг Разума, чем ты. Ни одно из наших пространств разума не управляет этим местом. Это общая основа, в формировании которой вы просто помогли. Вы не можете это контролировать».

Проклятие. Визен  действительно знает свое дело в магии разума. Я просто рад, что это сработало. Я немного волновался, что Визен  сокрушит меня своей силой.

«Может быть, я контролирую ситуацию больше, чем ты думаешь».

«Это не так», — категорически сказал Визен. Он снова вытянул руки вперед и выпустил бурю черного пламени. И снова магия иссякла задолго до того, как достигла Ной. Руки Визена сжались. «Это невозможно. Раньше я сражался с другими магами разума. Ментальная связь, подобная той, которую вы сформировали, идеально сбалансирована. Наши разумы здесь имеют равный контроль — так как же ты поглотил мою магию?

«Я уверен, что с твоей магией все в порядке, но она ничего не может сделать, если не может добраться до меня», — сказал Ной  с легкой улыбкой.

«Я не могу тратить время на таких, как ты!» — рявкнул Визен, в его голосе появилась нотка паники. Он щелкнул пальцами. Магическая буря вырвалась из него во всех направлениях. Оно расширилось во тьме — и исчезло.

Ни один кусочек его магии не приблизился к Ной.

«Мне кажется, что можешь», — сказал Ной, стараясь не показать, насколько быстро билось его сердце. Его магическая энергия истощалась с угрожающей скоростью. Пустое распространение не было особенно большой руной. Он не мог продолжать это вечно. «Моя Руна Разума — это концепция пустоты, Визен. Чем ближе становится твоя сила, тем больше места ей нужно преодолеть, чтобы добраться до меня.

Конечно, это не работает нигде, кроме моего собственного разума. Но пока мы здесь… Пустое Распространение построено на бесконечной ерунде — времени ожидания Очереди. Что-либо, что перейдет из разума Визена в мой, займет несколько тысяч лет.

«Как ты можешь владеть такой руной?» Визен потребовал. «Это невозможно. Подобная концепция не может быть понята человеческим разумом».

«Видите, вот в чем дело», — сказал Ной. «Человеческий разум способен на многое. Дерьмо, которого он не хочет делать — но он все равно может сделать. Наш разум может пережить многое. Они просто могут не выбраться целыми. Я знаю это по опыту».

Взгляд Визен устремился в Ной. Его взгляд метнулся к полупрозрачной золотой дорожке, мерцающей под его ногами, а затем к окружающей их пустоте. Когда его внимание вернулось к Ной, в нем таилось осознание.

«Вы были здесь», — сказал Визен с трепетом. «Ты побывал в загробной жизни».

«Мы все были в загробной жизни. Я просто помню этот опыт. Оно много чего со мной сделало, Визен. Я ненавижу ждать, но у меня не было другого выбора, кроме как стать очень хорошим в этом деле». У Пустого Распространения осталось не более нескольких минут силы — и это число было бы еще меньше, если бы Визен  снова начал атаковать его. И, таким образом, Ной сделал то, что у него получалось лучше всего. Он лгал сквозь зубы.

«Как долго ты можешь себе позволить сидеть без дела, Визен? Потому что я не позволю никому из нас уйти отсюда, пока ты не отдашь мне этот ключ. Надеюсь, ты быстро примешь решение. Я сомневаюсь, что Богиня  из Реинкарнации будет рада злоумышленникам.

«Она убьет тебя так же наверняка, как и меня», — сказал Визен. «Ты хочешь убить нас обоих. Смертные не могут…

«Это второй раз за сегодня, когда кто-то ассоциировал меня с такими, как вы», — сказал Ной, перебив Визена, когда его губы сжались. «Нет больше пыток, которые можно применить к моему разуму, которые еще не были применены. Я был вынужден свидетельствовать о бесконечности. И если ты не отдашь мне этот ключ, твоя судьба будет такой же».
===============================================
Глава 385: Мы все проголодаемся

«Мы совсем не друзья», — выплюнул большой апостол. «Я не знаю, почему ты здесь, Ревин , но это единственное предупреждение, которое ты получишь. Оставлять."

"Что-либо?" Ревин  изогнул бровь. «Не говори мне, что ты уже готов к следующему шагу. Хотя я не уверен, что вижу в тебе что-то большее, чем просто друга. Боюсь, мне придется отказаться».

«Уйди с дороги, Ревин».

«О, мне просто повезло, что ты тот, кто неуклюже встречается на моем пути», — сказал Ревин  с раздраженным вздохом. «Почему это не мог быть кто-то интересный? Как Гарина в эти дни, Одрен? С ней всегда было весело».

«Она так и не оправилась после того ущерба, который вы ей причинили», — сказал Одрен. «У нее был такой большой потенциал, а ты разрушил его, превратив ее в сумасшедшую, такую ​​же, как и ты сам. Спуститесь. Я выполняю задание самого Мастера, а это значит, что мне разрешено прорезать тебя насквозь, если понадобится.

"Ты?" — воскликнул Ревин, делая шаг назад. «Прорезать меня? О, нет. Я не думаю, что это очень вероятно. Сколько времени прошло с тех пор, как мы виделись в последний раз, Одрен?»

«Недостаточно долго».

«Я не буду не согласен с этим ответом, но я считаю, что вы обошли вопрос. Если честно, я забыл себя. Я не склонен запоминать людей, которые не вызывают у меня большого интереса, и единственная причина, по которой ты вообще остался в моей памяти, - это те прекрасные звуки, которые издает твое тело, когда я ударяю его о стены. Ты никогда не сможешь победить меня, Одрен. Ни тогда, ни сейчас».

«Раньше ты представлял реальную угрозу», — сказал Одрен, снова потянувшись к большому топору на своей спине. Он поднял его на бок, вызывающе скаля зубы. «Но не больше. Вы не смогли справиться с силой, которую дал нам Мастер. Оно сломало твой слабый разум и сожгло все, что от него осталось, как растопку.
Ревин взглянул на себя, затем снова на Одрена. «Я здесь, ты знаешь. Если бы я сгорел, действительно ли бы я стоял и тратил отличный день, разговаривая с ходячим мешком с камнями?»

«Вы получили предупреждения», — прорычал Одрен. Его тело расплылось, когда из него вырвались шесть клубков черного дыма, проносясь в воздухе. Ревин  опустил косу, рассекая дым на части, прежде чем он успел добраться до него.

«Я действительно надеюсь, что ты научился делать больше, чем это, за время, прошедшее с тех пор, как мы в последний раз имели несчастье встречаться», — протянул Ревин, растягивая слова, вращая косу и вгоняя ее острием в землю. «Потому что это было разочарованием, Одрен . Я и так многого от тебя не жду, но прошли годы с тех пор, как я покинул вашу группу. Если честно, костюмы мне показались слишком большими. Я имею в виду, давай. Переодеться в темную одежду и встретиться в пещерах? Как ты можешь говорить, что это я сумасшедший, когда тебе удается заставить Церковь Упокоения выглядеть законной?»

Одрена  не так-то легко подстрекать, но шквал ударов топора, который он обрушил на Ревина,  вызвал за собой значительно больше гнева, чем им нужно. Каждый удар безобидно просвистел мимо Ревина, когда он обошел вокруг, его губы поджимались от разочарования.

— Остальные скажут мне спасибо, когда я отниму твою голову. Топор Одрена  гудел от силы, когда он сделал выпад, едва не задев Ревина , когда другой мужчина снова отступил с дороги.

«Остальные скажут тебе спасибо, когда ты примешь ванну», — ответил Ревин. «Или, возможно, ты просто забыл постирать свой костюм. Знаете, если вы хотите сохранить тайну, разве вам не следует встречаться в очень простой одежде в простом здании? Никто никогда об этом не заподозрит. Итак, кучка идиотов, питающихся грибами? Это определенно культ».

«Почему ты здесь?» Одрен  кричал. Его топор раскололся, десятки остаточных образов прорезали воздух с пронзительным воем. Трава вокруг них была изрезана в клочья, а земля рухнула, выпадая из-под давления владений Одрена.

— Это действительно все, что ты можешь сделать? Ревин  спросил с кривой улыбкой. «Или вы ограничены? Ты не можешь использовать всю свою силу, не так ли? Боишься, что Гарина  придет тебя отшлепать, если поймет, что в ее владениях гуляет 7-й ранг?

«Гарина  одна из Апостолов», — отрезал Одрен . «Она на моей стороне, а не на твоей».

«Если ты так уверен в этом, почему ты не используешь больше энергии?» — спросил Ревин. «Вы напали на меня без ничего такого, чего не мог бы сделать человек 4-го ранга. На самом деле, я знаю человека 4-го ранга, который, вероятно, мог бы сделать это лучше. Может быть, два.

Одрен  скрипел зубами. Его глаза бегали по поляне, явно ища какую-то форму спасения, но куда бы они ни приземлились, Ревин , казалось, появился в поле зрения секундой позже. Не то чтобы Ревин  был всемогущим – он просто, казалось, точно знал, куда Одрен  собирался посмотреть, прежде чем он это сделал.


«Вы так решительно настроены вмешиваться в наши обязанности?» — спросил Одрен. «Даже если ты сможешь удержать меня, ты действительно веришь, что сможешь удержать всех Апостолов, когда они придут за тобой в отместку за то, что ты встал на пути нашей святой миссии?»

«Ты так это сейчас называешь? Я вроде как подумал, что тебе нравится, когда тобой командует загадочная фигура. Знаешь, я думаю, что, наверное, мог бы это сделать. Если я надену плащ и скажу тебе заблудиться, ты сделаешь это?»

— Ты смеешь неуважительно относиться к Мастеру? — спросил Одрен. «Я не дурак, Ревин. Я знаю, что твой рот струится рекой, чтобы отвлечь твоих противников, но неужели ты настолько глуп, чтобы поверить, что можешь противостоять богу?»

Ревин  вздохнул. Ухмылка исчезла с его лица, и он оперся на косу. «Одрен, по старой памяти, я вам дам один честный ответ в виде другого вопроса. Ты действительно думаешь, что этому Мастеру плевать на тебя? Я имею в виду, я не виню его. Он получает бесплатную рабочую силу. Кто откажется от этого?»

«Он дает нам силу! Ты никто без руны, которую он тебе дал», — сказал Одрен. «Если бы не его милосердие, ты бы сейчас превратился в искалеченную оболочку. Подозреваю, что ему просто нравится наблюдать за твоими выходками, но он специально приказал мне убить двух слабаков – слабаков, до которых, как я подозреваю, ты мешаешь мне добраться.

«Посмотрите на это. Ты можешь стать умнее», — сказал Ревин, преувеличенно кивнув. "Хорошая работа."

Топор Одрена рассек воздух, безобидно просвистев мимо Ревин еще раз. Ревин  прошел мимо значительно более крупного человека и ударил его косой по затылку.

«Прекратите свою тактику задержки!» Одрен  потребовал. «Сражайся со мной или уходи. Это смешно. Мы не дети».

«Забавно, что ты это говоришь. Если ты не начнешь относиться к этому бою серьезно, ты умрешь», — сказал Ревин. «Пришло время принять решение. Либо подчинитесь приказам вашего бога и используйте те силы, которые вы скрываете – докажите, что ваш Мастер действительно приказал вам прийти сюда, и что вы потеряете? И против тебя, и против Гарины , я уверен, я бы поборолся».

Одрен стиснул зубы, и улыбка Ревина стала шире.

«Если только вы не боитесь, что Гарина  восстанет против вас. Или тебя больше беспокоит, что она вообще не появится?»

«Она появится», — сказал Одрен. «Она всегда так делает. Это единственная чертова вещь, от которой она держалась до того, как присоединилась к нам, и даже Мастер не мог заставить ее остановиться. Это пустая трата времени, но она одержима этим».

«Это потому, что она умнее тебя», — сказал Ревин. «Последний шанс развернуться и уйти, здоровяк».

«Ешь дерьмо».

«Ах, ну», — сказал Ревин. — Не могу сказать, что я не пробовал.

***

«Что я смотрю?» — спросила Возрождение с недоверием, глядя на битву — если это можно было так назвать — разыгрывающуюся на колеблющемся изображении перед ней и Декрас.

«Ревин», — ответил Декрас. Невозможно было определить, был ли тон его голоса раздраженным, впечатленным или смесью того и другого. «Одно время он был одним из моих. Один из сильнейших».

«Что-то мне подсказывает, что это уже неправда. Кажется, он не очень о тебе думает. Возможно, ему стоит присоединиться ко мне». Возрождение хихикнула.

«Он разорвет вашу церковь изнутри», — сказал Декрас. «И ты прав. Ревин  злится. Одрен  не ошибся в этом».

«Он не выглядит сумасшедшим. Просто раздражает. Загнать врага на стену в бою — совершенно верная стратегия», — заметила Возрождение. «Я бы не сказал, что это респектабельная стратегия, но тем не менее это стратегия».

«Что-нибудь, что вы видите сейчас, кажется вам хотя бы отдаленно разумным?» Декрас спросил.

Возрождение снова повернулась к экрану. Одрен  спотыкался, размахивал топором и выкрикивал нецензурную лексику впустую. Ревин  сидел на камне примерно в ста футах от него, подперев подбородок ладонью и со скучающим выражением лица.

Он ни разу не сдвинулся с этого места. Ни разу Одрен на самом деле не говорил со своей настоящей формой, и ответ был тем же самым, к которому Ревин подталкивал Одрена принять. Домен Ревина отсутствовал – и в полную силу.

Невидимая энергия исходила из него огромным шаром, воздействуя на каждую вещь вокруг него. Ревин  никогда не возвращал свои владения обратно. Он гулял с ним, практически излучая силу на такой мощной длине волны, что меньший маг даже не заметил бы этого – но Гарина  определенно должна была это заметить.

«Гарина  предпочитает игнорировать его?» — спросила «Возрождение», подняв брови. «

Она сделала исключение?

«Дело не в том, что Гарина  решила сделать исключение», — сказал Декрас. «У нее не было выбора. Ревин уже давно превратил себя в то, чем ему быть не следует. Как и Ной для тебя, Ревин — мой собственный неудачный эксперимент. Тот, который однажды может принести плоды, но на данный момент, меня только раздражает».

«Все ваши Апостолы имеют часть вашей энергии», — сказала Возрождение, пожав плечами. «На самом деле это не так уж и удивительно».
«Ты не понимаешь». Декрас покачал головой. «Да, у Апостолов есть часть моей силы, но у Ревина ее нет. Уже нет."

Глаза Одрена расширились. Он согнулся пополам, сильно кашляя и хватаясь за что-то невидимое в груди.

«Ревин  избавился от магии, которую ты ему дал?» Возрождение удивленно моргнула. Редко можно было найти смертного, который действительно отказался бы от силы в обмен на свободу, но там было что уважать. «На самом деле это очень интересно».

Одрен  развернулся и побежал в противоположном направлении так быстро, как только мог, не используя достаточно силы, чтобы привлечь внимание Гарины .

«Ревин не избавился от этого», — сказал Декрас так, как будто слова были горькими во рту.

Возрождение отвела взгляд от Одрена, нахмурившись. "О чем ты говоришь?"

«Магия. Он от этого не избавился».

— Что же он тогда сделал?

«Надоедливый ублюдок съел его».
===============================================
Глава 475: Рекаба

По большому счету час — это не так уж много. Это было лишь немного дольше, чем время, необходимое для того, чтобы растянуть еду и создать ощущение, будто еды было больше, чем было на самом деле. Это было то, сколько времени требовалось, чтобы заснуть в те дни, когда происходило слишком много событий. Это был миг за день, который был не более чем мгновением за всю жизнь.

Для всех остальных жителей города Тредон  большая часть часа прошла, как и любой другой. Но время было таким забавным.

Для Айлин, это был праздник.

Для Рекеба это была агония.

Ей не потребовалось много времени, чтобы понять, что игра была сфальсифицирована. Она знала это с самого начала. Никто не предлагал игру с огромными шансами против себя, если только у него в рукаве не была спрятана карта.

Этой картой должен был быть Врит. Вся информация Рекебы сводилась к тому, что назойливая женщина буквально упала к ногам марионеточного уличного хозяина, умоляя сохранить ей жизнь. Любой идиот воспользовался бы трусостью как способом попытаться склонить чашу весов в свою пользу.

Когда Рекеба  прибыла в лагерь, это было до боли очевидно. Похоть и ненависть не так уж и отличались от эмоций, и она почувствовала отвращение, исходившее от Врита в тени, когда она приблизилась к Айлин.

Рекеба  была так уверена в себе. Она была настолько уверена, что Врит — его карта, и игра уже была окончена. Первоначальный план заключался в том, чтобы какое-то время поиграть с идиотом уличным хозяином, прежде чем задавить его пятой до тех пор, пока ни один уважающий себя демон никогда больше не последует за ним.

Таков был план, но предложение оказалось слишком сладким. Мальчик не имел значения, а Паук  имел значение. Ему еще предстояло показаться ее разведчикам. Любая информация о его способностях, которую она сможет получить, будет бесценной. Возможность спрашивать о нем и его способностях все, что она хотела, впилась в нее когтями и крепко держала.

Но теперь, когда Рекеба  лежала на земле, руки отчаянно дрожали, пытаясь выпрямиться, дыхание прерывистое, а тело выжималось досуха от энергии, как не что иное, как кусок белья, было до боли очевидно, что она Я совершенно неправильно прочитал карту.

Улыбка на лице мальчика перед ней не была улыбкой невинного, одурманенного ребенка. Это была кривая улыбка уличного хозяина. Губы его были приоткрыты, но не от счастья. Дело было в голоде. Он не смотрел на нее как на противника.

Я для него просто кусок мяса.

У Рекебы сердце колотилось в ушах. Она уже давно отказалась от мысли попытаться выиграть бой. Как только она поняла, что столкнулась с демоном знания, стало очевидно, насколько сильно она ошибалась.

Заключить контракт на обмен вопросами с одним из его сородичей было все равно, что обмазать все свое тело медом, прежде чем танцевать обнаженной в берлоге Ужасного Медведя, шлепнуть его по спине, чтобы разбудить от сна, и затолкать себя ему в глотку.

Нет, Рекеба  уже совершенно не питала иллюзий на победу. Ее единственной целью было выживание.

«Что-то не так, Рекеба?» Голос Врит был настолько самодовольным, что у Рекебы скрутило желудок от ярости. «Это похоже на то, что ты простерся передо мной — но даже я не встал с колен и не лег полностью на землю».

Рекеба скрипит зубами. Она только что задала вопрос, но не могла вспомнить, какой именно. Айлин ответила на это. Она не стала слушать. Все ее внимание было направлено на то, чтобы цепляться за последнюю силу, которая у нее еще была.

Что-то в Айлин была глубоко, глубоко неправа. Он вырвал у нее силу с легкостью, что для него должно было быть невозможным. Как будто она противостояла кому-то на целый ранг выше нее.

«Мне нравится этот вопрос. Хотите ли вы полностью отдаться мне и Паук?» — спросила Айлин, склонив голову набок. «Это позиция капитуляции, верно?»

«Я не знаю», — выдавила Рекеба. Голос ее был хриплым и слабым. Для ее ушей это прозвучало горько и жалко.

Я не знаю.

Эти три слова должны были стать для нее выходом из игры. Она была уверена, что это была лазейка, которую Айлин  создала для себя, чтобы он мог избежать разглашения слишком важной информации.

Она не могла быть более неправильной. Как оказалось, незнание чего-то все еще было частью чувства, которым могли полакомиться демоны знания. Ни одно из произнесенных ею слов не имело значения.

Айлин не воспринимала слова. Он ел понимание. Рекеба  пыталась солгать. Она пробовала говорить полуправдой и мистикой. Ничего не помогло. Все новое, что он узнавал, делало его сильнее.

Пальцы Рекебы  впились в землю, а ее руки дрожали от смеси унижения и ярости. Единственным победным ходом против демона знания было молчание. Они не были демонами, предназначенными для боя. По крайней мере, не в молодые годы.

Но Айлин  это учла. Если она не ответит в течение пяти секунд, для нее это будет конец. Если она ответит, это будет конец. Если она сбежит с места происшествия, это будет конец. Каждый из них означал поражение.

Рекеба отказалась принять это. Она была его лучше во всех отношениях. У нее не было возможности проиграть так сильно. Вернуться на Раккор с поджатым хвостом и склоненной в знак поражения головой было немыслимой идеей.

Многие годы ей завидовали. Ее любили. Ее боялись. Она пробиралась сквозь ряды Безмолвного Серебряного Зуба только для того, чтобы добраться до этой точки. Так близко к ее истинным целям. Так близко к тому, что было ей обещано.

Это не может закончиться здесь. Я не позволяю ребенку победить меня в ловушке. Я сокрушал своей пятой людей, в десять раз превосходящих его, и заставлял их возвращаться, умоляя меня сделать это снова. Я Рекеба из Безмолвного Серебряного Зуба.

Я заслуживаю победы. Я в долгу!


У Рекеба  дрожали руки. Она отчаянно использовала свою силу и пыталась собрать все, что у нее осталось. Ее охранники стояли вокруг нее, обмениваясь взглядами. Никто из них не говорил. Им это было не нужно.

Она могла сказать, о чем они думают. В их глазах было ясно сомнение. Больше, чем сомнения. Были насмешки. Они наблюдали за ее унижением и находили это забавным. Фьюри укусил Рекебу в грудь.

Существовали правила против нападения на Айлин. Она не могла предпринять никаких действий против него — пока. Не без признания поражения. Врит, к сожалению, был таким же. Мерзкая женщина была в безопасности от нее.

Но мои люди…

Губы Рекеба растянулись в жестокой ухмылке. Путь, свободный от этого, открылся ей.

Если они захотят посмеяться, то могут присоединиться ко мне на земле.

Она нарисовала свои Руны, вырвав из них то немногое энергии, что еще оставалась в них, и высвободила их. Ее глаза вспыхнули энергией, когда сила разлилась по ее телу и зацепилась за погребенные мысли мужчин вокруг нее.

Она ухватилась за похоть, которая проносилась в их головах, когда они смотрели на нее, и жадно пила из нее. Демоны напряглись от удивления и боли, но не могли издать крика ни боли, ни удовольствия.
Они были рядом с ней много лет. Дни, недели, месяцы плотского желания копились внутри них. Это сформировало с ней железную связь. Никто из них даже не подумал подавить свои мерзкие мысли. Возможно, они думали, что находятся в безопасности.

Возможно, они думали, что у них есть шанс.

С губ Рекебы сорвался смех. Ее люди рухнули рядом с ней, слабо хватая ртом воздух и энергию, но они не были достаточно сильны, чтобы сопротивляться. Рекеба выпила все, что у них было. Их кожа высохла, и их вздохи смолкли, когда она заставила себя выпрямиться.

Сила текла по ее телу, словно бушующий океан. Оно заполнило ее грудь и пронеслось по конечностям. Она провела языком по губам и судорожно вздохнула. Весь процесс занял всего несколько секунд. Время для ее вопроса еще оставалось.

Она поднялась на ноги, отказавшись от сидения, и ее глаза поднялись, чтобы снова встретиться с Айлин  — но то, что она обнаружила, заставило ее задуматься. Выражение его лица не изменилось. Интерес, смешанный с ровной уверенностью. Не было ни тени страха или беспокойства.

Не было ни капли чувства, которым она могла бы полакомиться.

Невозможный. Я только что выпустил всю свою силу. Это было адресовано не ему, но он вообще не думает обо мне ничего похотливого. Как?

Не было времени обдумывать это. Она должна задать свой вопрос до того, как истечет время, иначе все будет напрасно. Ее челюсть сжалась от раздражения. Она не хотела признавать, как ее бесило видеть такое выражение лица человека, стоящего ниже ее. Это было предназначено для интересного насекомого под камнем, а не для самой красивой женщины, которую Айлин  когда-либо должна была видеть.

Я не позволю этому паршивцу застать меня врасплох. Мне нужно принять обиду.

«Где Паук?» — спросила Рекеба. Паук был единственным демоном, который имел значение, и было ясно, что Айлин боготворила его. Это была слабость, которую она могла использовать. «Мне бы очень хотелось с ним близко познакомиться».

«Я не думаю, что кто-то вроде тебя мог бы представлять хоть малейший интерес к Паук», — бесстрастно сказала Айлин. Он ткнул большим пальцем через плечо. «Но в последний раз, когда я видел его, он был вон в той палатке».

Что? Он здесь? Просто… сидеть без дела? Смотришь? Для него это все шутка?

Рекеба  почувствовала, как ее уверенность теряется. Она сжала кулаки и выпрямилась, пытаясь привлечь внимание Айлин к чему-либо, кроме своего лица. Это не удалось. Его глаза были похожи на две лужи льда, беспрестанно сверлящие ее затылок.

«Моя очередь», — тихо сказала Айлин. «Ты боишься?»

— Я… что? — спросила Рекеба, снова застигнутая врасплох. Ее пальцы дернулись. "Нет. Из вас? Как я могу тебя бояться?»

«Это не ответ», — сказала Айлин тем же тихим тоном. Рекеба  собралась с духом, готовясь противостоять ему, когда он украл ее силу, но ничего не произошло. Айлин просто сидела там. «Но в то же время это так. Твоя очередь.

Правильным ходом было спросить о Паук. Искать слабость — но она уже спрашивала об этом Айлин, и он ответил, что никогда не видел ничего, что могло бы хотя бы ранить Паука, а тем более убить его.

Она не поверила этому ни на секунду. Никто не был бессмертным. Проблема была в том, что Айлин  снова ее разыграла. Глупый мальчик почти ничего не знал о Паук. Половина его собственных ответов о Пауке  признавал, что не знает. Она ничего не могла узнать о нем, поэтому единственное, что ей оставалось, это найти слабость в уличном хозяине перед ней.

«Вы спросили, боюсь ли я», — сказала Рекеба, подойдя ближе к Айлин и наклонившись так, чтобы они оказались лицом к лицу и на расстоянии всего лишь нескольких дюймов друг от друга. — Но ты не сказал, что чувствуешь. Что ты чувствуешь, когда смотришь на меня?»

По его собственным правилам, он не может лгать. Ему придется выбирать между разрушением барьера и признанием правды или нарушением собственных правил.

«Поначалу я была поражена», — призналась Айлин. Рекеба  улыбнулась, но он еще не закончил. Айлин уперлась руками в колени и покачала головой, выдыхая воздух. «Я могу честно сказать, что ты был самым привлекательным демоном, которого я когда-либо видел. Я не думал, что кто-то может так выглядеть».

Улыбка Рекеба померкла. Что-то было не так. Несмотря на слова Айлин, она ничего от него не почувствовала. Никакой похоти не было. В его глазах нет голода.

«Но потом я узнала», — продолжила Айлин. Он выпрямился, отряхнул колени и встал перед Рекебой . — Видишь ли, я не думаю, что в тебе осталось чему-то научиться. Ты уже всё раскрыл… и ничто не удержало моего внимания. Ты меня больше не интересуешь».

Лед покалывал сзади на шее Рекебы, и она скрутила руки, чтобы схватить ее за грудь. Он говорил правду. Айлин не была святой. В нем была похоть — она могла сказать, что она присутствовала — но ни одна ее крупица не была направлена ​​на нее.

Рекеба не могла с собой поделать. Она сделала шаг назад. Ее глаза метались по рыночной площади. Единственным другим демоном был Врит.

Все ее охранники лежали мертвыми у ее ног, полностью лишенные жизни и энергии. Некому было помочь.

«Теперь мы можем перестать играть в эту игру», — тихо сказала Айлин. «Если хотите, не стесняйтесь задать мне еще один вопрос».

Врит  улыбнулся рядом с ним. Она согнула пальцы, и когти выдвинулись из их кончиков, блестя в заходящем свете.

Слова Рекеба не могли вырваться из ее горла. Они застряли там, как скалы, едва давая ей дышать. Она сделала еще шаг назад. Взгляд Айлин  следил за ней. Смотрю. Ожидающий.

Меня подставили. Я не могу победить, потеряв столько энергии. Айлин должна была быть каким-то дрожащим ребенком, а не компетентным 3-м рангом. Пары демонов 2-го ранга недостаточно, чтобы позволить мне сражаться с ним и Врит одновременно.

В ее голове проносились оправдания, но их было недостаточно, чтобы скрыть правду, которую она слишком хорошо знала. Еще секунду она стояла, застыв на месте.

«Думаю, час уже почти истек», — сказала Айлин .

Если бы она задержалась еще на секунду, в этом не было бы никаких сомнений. Она умрет.

Вариантами были смерть или унижение. Только у одного из них был потенциал на будущее.

Рекеба сломалась.

Она развернулась и помчалась по улице так быстро, как только могли ее ноги. Кровь стучала в ушах, пока она бежала. Врит  был таким же быстрым, как и она. Демон мог быть в любой из теней, но ее там не было.

Ничто не сопровождало ее отступление. Рекеба оглянулась через плечо и увидела Врит и Айлин стоящих рядом и бесстрастно наблюдающих за ее отступлением. Они даже не считали ее угрозой, которую стоит преследовать.

У Рекеба грудь сжалась. Большинство демонов поклялись бы отомстить на месте. Они бы кричали о своей ярости всем, кто мог слышать, поклявшись, что вернутся, чтобы сокрушить своих врагов, как только те станут сильнее.

Она обнаружила, что не может произнести подобных обещаний. Подобные слова требовали искры гнева или капли решимости. Рекеба  ничего не осталось. Когда она оглянулась на Айлин, единственного демона, которого она когда-либо встречала, лишенного даже малейшего намека на влечение к ней, единственное, что она почувствовала, это страх.
===============================================
Глава 537: Я Паук

«В одном ты прав», — сказал Ной, преувеличенно выдохнув и вытянув руки над головой, зевая. За ними наблюдало множество Демонов — если он хотел правильно продать свою силу, ему пришлось полностью посвятить себя этой работе. «Единственная причина убить тебя снова — это выяснить, станешь ли ты ниже во второй раз — но я не буду отрицать, что это заманчивый эксперимент».

«Второй раз я не вернусь», — сказала Аксиль. «Мой холст написан. Кисть Лорда Сиван завершила меня, и я — не более чем то, чем кажусь».
Спасибо, что это абсолютно бессмысленно. Я люблю это. Я действительно так думаю. Знаешь что? Я отзываю свою предыдущую жалобу о том, что все, с кем я сталкиваюсь, просто сумасшедшие. Меня не волнует, если ты сумасшедший. Но не могли бы они, по крайней мере, быть такими сумасшедшими, когда раскрывают все свои планы и раскрывают все таким образом, что это действительно имеет чертовски смысл?

«Возможно», — сказал Ной , следуя старой стратегии, разработанной в течение многих часов совещаний школьной администрации, — притворяться, что он понимает, что происходит, когда он был полностью потерян. «Но я боюсь, что у нас все еще есть проблема».

Фарфоровые черты лица Аксиль  сморщились, неестественно гладкие части ее лица сморщились так, как человеческое тело никогда не должно было этого делать. «Какая у нас может быть проблема? Я не представляю угрозы. Уничтожить меня было бы то же самое, что выкопать грязь из ногтя Лорда Сивана».

Я — что? Она имеет в виду, что стоит не больше, чем грязь под ногтем? Если это так, не окажу ли я буквально одолжение этому парню? Или на Проклятых Равнинах грязь под ногтем считается хорошей вещью?

«Вы заставили меня тратить мое время», — сказал Ной  категорически. Он посмотрел на свой труп, лежавший на земле позади Аксиль. «Это не приводит меня в такое настроение, когда мне особенно хочется торговаться с вами».

Она повернулась, чтобы проследить за его взглядом, затем снова посмотрела на него.

«Я сэкономила тебе время, убив четырёх демонов 5-го ранга», — парировала Аксиль. «Это должно нас сравнять».

«Я хотел убить этих демонов», — прорычал Ной, подходя к Аксиль и нависая над ней. «Я с нетерпением ждал возможности сыграть с ними. Вы не сэкономили мне времени. Все, что ты сделал, это украл мое развлечение и заставил тратить клочок моих волос.

Аксиль повернулась и проследила за его взглядом. Ее взгляд остановился на трупе, лежащем на земле. Она повернулась, чтобы посмотреть на Ной. Впервые в ее лице промелькнула тень беспокойства. Руки Аксиль  дернулись по бокам, и ее вес переместился на заднюю ногу.

Напряжение натянуло воздух.

Этот момент мог бы длиться немного дольше, если бы Ли не подошла к тени здания возле трупа Ноя и медленно не протянула руку, схватив его за запястье и медленно вытащив из тела. свет.

Ной и Аксиль оба наблюдали, как Ли поглотила тело целиком, проглотив его целиком, даже не откусив. Она погрузилась в темноту и снова поднялась в тени Мокси, отводя взгляд и изучая стену, как будто она никогда не двигалась.

Аксиль тяжело моргнула. Она открыла рот, закрыла его, а затем открыла снова. — Твой союзник только что съел…

«Стилист», — поправил Ной. «Это мой стилист. Мне не нравится оставлять пряди своих волос разбросанными по земле, как у какого-то животного. Она очень хорошо справляется со своей работой».

А Аксиль почти негде поговорить. Я видел, как она откусывала лица многим людям, и она изо всех сил старалась сделать это со мной. Это автоматически лишает ее права раздражать привычки Ли  в еде.

«Ты держишь демона только для того, чтобы он пожирал оставленные тобой тела?» — спросила Аксиль, и Ной не мог понять, был ли в ее тоне трепет, недоверие или ужас.

«Да», — ответил Ной. — У тебя с этим проблемы?

«Она ест чужие тела?»

«Не твое», — сказала Ли. — От тебя ужасно пахнет.

«Она придерживается изысканной диеты», — сказал Ной , чувствуя, что разговор начинает отклоняться от рельсов и направляться прямо к кирпичной стене. «Только мясо высшего качества».

В аду должно быть особое место для людей, которые считают свое тело высококачественным мясом. Хорошо, что они не задержат меня там надолго.


«Как белки», — сказала Ли.

Аксиль понюхала свою руку. Затем она посмотрела на Ли. «Что такое…»

«Хватит об этом», — отрезал Ной. Меньше всего ему сейчас было нужно, чтобы Ли и Аксиль начали вникать в особенности диеты Ли или почему Аксиль плохо пахла. «Мое терпение уже на исходе. Единственная причина, по которой ты не умер во второй раз, это то, что я испытываю определенное уважение к…»

Дерьмо. Как его звали?

«Лорд Севан», – сообщила Ли.

«Правильно», — сказал Ной.

«Сиван», – поправила Аксиль.

«Вот что Ли имела в виду. У нее что-то застряло в зубах», — сказал Ной.

Ли сочувственно кивнула. Она залезла в рот и выдернула маленький клык, подняв его так, чтобы Аксиль  могла видеть. "Ага. Этот."

«Это зуб», — сказала Аксиль. «Один из твоих собственных зубов. Это место в твоем рту.

«Правда?» Ли спросила. Она покосилась на зуб, а затем съела его. «Думаю, так и есть. Хорошая мысль.

Аксиль тяжело моргнула. Никто ничего не говорил в течение нескольких долгих секунд. Это определенно было улучшением по сравнению со всей болтовней, которую демоница изливала о холстах и ​​кистях. Возможно, ее прежнее повреждение мозга было вылечено смертью — или разделено пополам Разломом . Либо это, либо Ли настолько запутала Аксиль настолько, что ее разум действительно сумел вернуться в почти нормальное состояние.

«Просто скажи мне, чего хочет Сиван», — сказал Ной, пощипывая переносицу. «И тогда я определю, готов ли я отдать его — и сколько вам придется за это заплатить».

Аксиль помолчала. "Платить?"

"Конечно." Медленная улыбка расползлась по губам Ноя. «Ты же не думал, что я отдам ему это бесплатно?»

«Он господин Сиван ». Тон ответа Аксиль с тем же успехом мог бы изменить ее слова на то, что я, конечно, изменил.

«А я, — ответил Ной и его улыбка стала шире, — Паук».

***

«Инфорсеры мертвы, Лорд Белкус».

Лорд Белкус поерзал на своем троне. Холодная кость, из которой она состояла, прижалась к его спине и нависла над головой, отбрасывая тень на освещенную факелами комнату. Он приказал построить трон из тела последнего Лорда  Тредона  в знак силы. Огромное кресло было демонстрацией силы, которая запугала даже самых сильных демонов, искавших его аудитории — и не было дня, чтобы Белкус  не пожалел, что сделал это. Эта проклятая штука оказалась самым неудобным сиденьем на всей Проклятой равнине.

Посыльный опустился на колени на кроваво-красный коврик, ведущий к нему. Демон 4-го ранга был едва ли ростом с колено Лорда Города, и он держал голову низко опущенной, чтобы избежать встречи с Белкусом взглядом.

Это было мудро.

Гнев, даже больший, чем тот, к которому он привык, закружился в груди Белкуса. Старые раны пульсировали по всей его груди и спине, напоминая о давно прошедших битвах, которые так и не зажили. Они всегда причиняют боль больше всего, когда что-то идет не по плану.

В последнее время это случалось чаще, чем нет.

"Почему?" — спросил Белкус. Его голос был ровным и сдержанным, но слова эхом разнеслись по комнате, словно раскат грома.

Демон, стоявший на коленях далеко под ним, вздрогнул.

«Их убили, Лорд Белкус. Сотрудником Лорда Сиван».

Холодная рука сжала гнев Белкуса и погасила его, как свечу в зимнюю бурю. Его спина напряглась, а руки сжались на подлокотниках трона, пока кость не впилась в ладонь.

«Что делает существо Лорда Сивана, вмешиваясь в дела в моем городе? Сиван  встал на сторону диссидента, который убил моего человека?»

«Я так не думаю, Лорд Белкус». Посыльный неловко поерзал. «Паук убил Лорда Сиван — оперативник».

Белкус  моргнул.

«Он… убил их? Постоянно?

«Они вернулись, но казалось, что бой окончен. Сиван  оперативник пропал», — сообщил связной. «Последний раз, когда я их видел, они зашли в палатку Паук обсудить условия ее поражения».

Демон колебался. Было что-то, чего он не говорил. Белкус сузил глаза и наклонился вперед на своем троне.

«Остальное. Скажи мне. Сейчас."
«Сиван  женщина… она была напугана. Я никогда не видел, чтобы кто-то из последователей Смерти проявлял страх», — сказал посланник Белкус слегка дрожащим голосом. «Она намекнула, что Паук может быть достаточно могущественным, чтобы привлечь внимание Сивана».

Белкус  недоверчиво уставился на него. Демон, достаточно могущественный, чтобы привлечь внимание Вечного Конца, не был для него просто занозой на боку. Игрис сообщил, что очищал улицы от какой-то нечисти, пытавшейся украсть у него подземелье, а не затевал драку с бродячим Демоном Лордом. Лед покалывал его спину и скатывался по рукам.

Кто-то такой силы в моем городе… это делает Йоку . Она стремится использовать моих людей как пешек, чтобы обратить силу этого Демона Лорда против меня и захватить город себе. Меня не так-то легко обмануть, несчастное существо. Я должен был понять раньше.

«Вы немедленно найдете командира Зорина», — приказал Белкус, его голос стал громче и пронзил комнату, словно лезвие. Ситуацию нужно было взять под контроль, прежде чем она станет еще хуже. Слухи распространялись как лесной пожар — и слухи привлекали тех, кто стремился к власти. Они заставят Йоку стать еще сильнее. Он не позволил бы этого. Белкус — рука сжалась в кулак. «Игрис  был предателем, работавшим против меня. Паук оказал мне услугу, казнив никчёмную свинью. Сообщите ему, что его предыдущие заказы отменены. У меня есть для него новые команды.

«Будет сделано, как вы скажете, Лорд Белкус». Тело посланника задрожало, и Белкус  понял, что позволил крохотному количеству энергии выскользнуть из его тела. Он собрал свои силы, и посланник вздохнул с облегчением. «Каковы ваши приказы для командира Зорина?»

«Он должен найти этого Паук», — сказал Белкус, сжав челюсти так крепко, как раневая сталь. — И он должен пригласить его сюда. Зорин сообщит Паук, что он вызван ко мне на аудиенцию».
===============================================
Глава 398: Последнее предупреждение

Как только урок закончился и они все вернулись в Арбитраж, Ли присоединилась к студентам, возвращающимся в свои квартиры, завязнув в напряженном разговоре с Тоддом о том, какие продукты для завтрака были лучшими.

Ной был почти уверен, что Тодд ведёт проигрышную битву, поскольку Ли настаивала на том, что блины хрустящие. Он, вероятно, догадался бы, что в какой-то момент она включила текстурные профили тарелок и утвари в состав своей еды, но до тех пор было трудно спорить с чем-то, что ты даже не мог как следует понять.

На самом деле интересная стратегия. Если вы не можете удивить их своим талантом, сбивайте их с толку своей чушью.

«Есть ли причина, по которой мы стоим у основания транспортной пушки вместо того, чтобы идти назад?» — спросила Мокси, прерывая мысли Ноя.

"Хм? О, не совсем. Я просто думал о стратегиях аргументации Ли».

Мокси проследила за его взглядом и хихикнула. «Она, конечно, уникальна. У Тодда  нет шансов».

«Абсолютно никакого», — согласился Ной. Он посмотрел через плечо на транспортную пушку над ним. Чтобы воспользоваться им, выстроилась небольшая очередь. Другие профессора, судя по всему, берут своих студентов на практику.

«До первого экзамена осталось не так уж и много времени. Они готовятся», — сказала Мокси.

— Экзамен по восстановлению, верно? Ной спросил. — Я так понимаю, они не собираются рассказывать нам, за каким монстром детям предстоит охотиться?

«Наверное, нет. Я не удивлюсь, если Продвинутая Группа позаботится о том, чтобы им назначили более сложного монстра», — сказала Мокси. «Кстати, мне интересно, когда же они действительно займутся чем-нибудь. Пришла ли Улия  сообщить нам, когда будет следующая встреча, а я ее просто пропустила?»

«Насколько мне известно, нет. Мы можем спросить Контессу и Карину, приходила ли она в мою старую комнату», — сказал Ной. «Я тоже должен помочь Тиму . Ему еще нужно исправить несколько рун.

— Ты хотел сделать это сейчас? — спросила Мокси. «Там небольшая очередь».

"Ага. Я, вероятно, подожду, пока он утихнет, а затем направлюсь, когда его не завалит народ. У меня при себе зелье слияния разума. Ной похлопал свою сумку, затем снова оглянулся через плечо. «Это не имеет отношения к делу, но видели ли вы Брейдена  с тех пор, как он появился, чтобы помочь вам?»

Мокси  наклонила голову набок, нахмурив брови в задумчивости. После второго слова она покачала головой. «Нет, я не верю. Я думал, он разыщет тебя. Не так ли?

"Неа. Я его вообще не видел», — сказал Ной. — Ты не думаешь, что он меня избегает?

«Это не совсем похоже на него, но я не могу ничего сказать наверняка». Мокси  пожала ему плечами. «Он также может быть занят. Отец послал его сюда, чтобы помочь остановить Визена. Возможно, он занимается исследованием.

Мокси  не казалась слишком уверенной в своих словах. Определенно не казалось, что Брейден  был из тех людей, которые уклоняются от решения своих проблем, поэтому Ной  был склонен ей поверить – но он не был уверен, что это просто его разум обманом внушал ему оптимизм. .

«Ну, я уверен, что найду его достаточно скоро», — сказал Ной . «Вы собирались вернуться и продолжить чтение об артефактах и ​​прочем?»

"Ага. Самая опасная часть Визена заключается в том, что мы не знаем, чего он хочет и что его мотивирует. Никто не знает, каким будет его следующий шаг. Как только мы это выясним, мы сможем с ним разобраться».

"Согласованный. Дайте мне знать, если я могу чем-нибудь помочь».

Мокси  засмеялась, ударилась своим плечом в его плечо. "Конечно. Я обязательно отправлю тебя в библиотеку листать книги до конца дня.

"Привет. Я умею читать, ты знаешь. Тот факт, что было время, когда я был больше сосредоточен на том, чтобы бросаться от проблемы к проблеме, не задумываясь о том, что я на самом деле делаю, не означает, что это мое единственное состояние».

«Значит, вы хотите поискать в книгах в библиотеке все записи обо всех артефактах, которые были у Торрина?»

Ной заткнул рот. «Абсолютно нет. Хотя я бы сделал это, если бы я тебе действительно был нужен.

«Думаю, я избавлю тебя от этой участи. У меня уже достаточно книг, которые нужно разобрать. Я думаю, что это скорее вопрос выяснения того, какой Визен  на самом деле хотел бы». Мокси  улыбнулась ему, когда он вздохнул с облегчением.

"Слава Богу. Ну, не работай слишком усердно. Не забудь, что мы встречаемся с Сильвертидом  сегодня вечером, чтобы поговорить с Исполнителями – и попробуем оставить немного места завтра утром?»

«Я помню Исполнителей, но что будет завтра утром?» — спросила Мокси, задумчиво сморщив нос. «Я не помню, чтобы на тот момент что-то планировалось».


«О, мы этого не делаем. Я подумал, что мы могли бы позавтракать.

Мокси  прищурилась. «Мы завтракаем практически каждый день».

«Только мы вдвоем». Ной потер затылок. "Ты знаешь. Свидание. Я знаю, что мы какое-то время были вместе, но у нас не было столько времени, чтобы просто заниматься… обычными вещами, я думаю.

Мокси  моргнула, и ее щеки покраснели. «Я… ох. Да, я найду время. Я могу выделить для этого время».

«Спасибо», — сказал Ной  с усмешкой. «Я догоню тебя сегодня вечером. Но найди меня, если произойдет что-нибудь интересное. После Тима  я, наверное, просто пойду попрактиковаться в некоторых формациях в саду. Знаешь, дети меня догоняют.

«Почему-то я в этом не так уверен. И я также хочу записаться на персональный сеанс для работы с шаблонами. Думаешь, ты сможешь найти для этого время после завтрака?

— Полагаю, что-то можно устроить, но надо посмотреть. Знаешь, у меня плотный график.

Мокси  закатила глаза и наклонилась, чтобы поцеловать его в щеку. — Увидимся сегодня вечером, идиот.

Она пошла прочь, и взгляд Ной следовал за ней, пока она не свернула за угол дороги и не исчезла из поля зрения. Он покачал головой, поняв, что улыбка все еще на его губах, и повернулся обратно к транспортной пушке, чтобы дождаться, пока очередь немного утихнет.

***
Через полтора часа поток профессоров замедлился. Ной знал – он проводил время, считая секунды, барабаня пальцами по гримуару, который снял со спины и прислонился к боку.

Он подождал секунду, чтобы посмотреть, не появится ли вдруг еще кто-нибудь, но когда стало ясно, что все, кто ждал транспортную пушку, наконец-то смогли ею воспользоваться, он сам направился вверх по лестнице к лифту.

Он грохотал, и через несколько секунд Ной  прибыл в комнату наверху пушки. К его удивлению, там было пусто. Он огляделся вокруг, просто чтобы посмотреть, не прячется ли где-нибудь Тим, но его нигде не было.

Ной подошел к столу пожилого человека и заметил на нем небольшой металлический плакат. Табличка была повернута не в ту сторону, поэтому он не мог видеть, что на ней написано. Он взял его и развернул.

Временно выведен на техническое обслуживание.

"Обслуживание?" Ной  пробормотал про себя, нахмурившись, кладя плакат обратно. Он оглядел комнату. Это был не первый раз, когда Тим  случайно пропадал. Не то чтобы что-то обязывало его находиться в транспортной пушке буквально каждую секунду своей жизни – но покидать ее, похоже, ему определенно не нравилось.

Я тоже не видел, чтобы Тим  действительно ушел. Это значит, что он все еще в транспортной пушке. Дверь должна была быть где-то здесь, поскольку я видел лифт, а всего несколько минут назад туда поднимались люди.

Возможно, это было своего рода нарушением конфиденциальности, но Ной никогда не гордился своей респектабельностью. Он ходил по комнате, вставая на колени по углам и проводя руками по полу, пытаясь найти люк или какой-нибудь другой способ обойти пушку, кроме лифта в ее центре.

Он обошел весь верхний этаж пушки – там было не так уж и много земли, которую нужно было покрыть – и вернулся к столу Тима. Ничего не было. Как будто Тим  просто растворился в воздухе.

Ной осенила мысль. Он сделал паузу, затем наклонился вперед, чтобы взглянуть через стол на единственное место в комнате, которого он еще не коснулся. Ной позаботился о том, чтобы случайно не коснуться какого-либо Наполнения или рычагов на нем. Он понятия не имел, что будет с транспортной пушкой, и у него не было желания это выяснять.

О, ты, должно быть, шутишь.

На земле лежал большой кашемировый ковер. Он был покрыт красочными закрученными узорами, которые выглядели так, будто они символизировали руны, но на самом деле не изображали ни одну из них.

«Коврик?» Ной  спросил вслух. «Неужели нет лучшего места, чтобы что-нибудь спрятать?»

Опять же, мне потребовалось около десяти минут, чтобы осмотреть буквально все остальное. Возможно, коврика более чем достаточно.

Он перепрыгнул через стол и потянулся вниз, потянув угол ковра назад, чтобы открыть люк. Ной подавил желание тяжело вздохнуть.

Ну, я нашел это. И что теперь?

Прошло несколько секунд. Одно дело шпионить, но совсем другое буквально следовать за Тимом  — ну, чем бы он ни занимался. Это было не совсем вежливо. Опять же, если бы у Тима  было более личное место, где они могли бы использовать зелье «Слияние разума», не было бы причин не использовать его.

Это для его общего блага, а не потому, что мне любопытно посмотреть, что он делает.

Ной  отодвинул люк назад. Она бесшумно открылась, обнажив длинную темную горку, идущую под крутым углом. Он едва мог видеть ступеньки, идущие по его вершине. Не похоже, что забираться внутрь или выходить из него будет особенно приятно.

Он протянул свой гримуар, убедившись, что огромная книга действительно поместилась в ограниченном пространстве, а затем вернул ее себе на спину. Подняв люк, он поправил ковер так, чтобы он был накинут сверху, и спустился в отверстие, свисая со ступенек лестницы. Это было под таким углом, что он был почти перевернут.

Ной опустил люк, и свет в туннеле исчез. Он посмотрел вниз, в темноту, испытывая искушение просто упасть и использовать магию ветра, чтобы замедлить свое падение. Вместо этого он начал нормально спускаться вниз. Был слишком высок шанс, что он врежется задницей в поворот или угол и оставшуюся часть пути ему придется ковылять.

Он продолжил путь в темноту, цепляясь за лестницу, пока она крутилась и поворачивалась. Невозможно было увидеть, куда он на самом деле идет. Проход оказался намного глубже, чем он думал. Туннель в конце концов выровнялся и позволил ему снова подняться по лестнице прямо вниз, как нормальный человек.

Примерно в пятидесяти футах под ним было светло, тускло и желто. Его угол позволил ему разглядеть лишь несколько приглушенных пятен бронзовой трубы и пурпурного дыма, залитых светом.

Но свет — это еще не все, что он нашел. Вместе с ним появились голоса. Ной застыл на месте. Он не ожидал, что у Тима  будет компания.

Возможно, мне стоит уйти. Я не хочу вмешиваться –

«Уйди с моего пути. Это ваше последнее предупреждение, — произнес женский голос.

Ной глаза сузил.

Неважно. Любой, кто причинил Тим неприятности, должен был выбрать место, где были бы свидетели.

Он отпустил ступеньки лестницы. Ветер кружился мимо его лица, когда он летел сквозь тьму и быстро приближался к свету.
===============================================
Глава 547: Тараканы

«Вы знаете Визена », — сказал Ной .

Это был не вопрос.

В идеально чистом тронном зале на долгую секунду воцарилась тишина. Белкус  сидел на своем высоком костяном троне, черты лица снова были нечитаемыми, а его массивная фигура нависала над ними. Он был белым пятном в красном море. Белкус посмотрел свысока на группу демонов и Ной.

«Я его не знаю», — признался Белкус. — Но я знаю о нем. Какое отношение вы имеете к нему?

«Я пришел сюда в погоне за ним», — ответил Ной. Технически это не была полная ложь. Он пришел в погоню. Он последовал за Визеном  на Проклятые Равнины. Просто это было не совсем намеренно. «Как только я найду способ справиться с ним, мне больше нечего будет искать в этой области. Вы больше не найдете меня в Тредоне».

«Ваши ответы возбудили мое любопытство больше, чем если бы вы ничего не сказали». Белкус  наклонился вперед, черты его лица напряглись. «Какое отношение вы имеете к Визен, Паук?»

«Враги», — ответил Ной, не колеблясь ни секунды. «Я ищу его жизнь».

Белкус — поза расслабилась. Массивный демон позволил себе откинуться на спинку стула, затем поморщился, когда острая кость впилась ему в спину, и снова изменил свое положение. Он сплел пальцы вместе.

"Хороший. Тогда, возможно, вы правы», — признал Белкус. «Возможно, мы можем чем-то помочь друг другу. Я хочу, чтобы ты уехал из моего города, Паук. Я не хочу, чтобы ты оказался в месте, где ты сможешь помочь Восходящей Луне в ее заговоре против меня».

«Думаю, я был бы на это любезен», — сказал Ной. Он не был так уверен, что это действительно что-то повлияет на планы Йору. В конце концов, если бы она действительно использовала свои силы, она бы уже подсчитала, что это наиболее вероятный исход встречи.

Она решила уйти, а это означало, что она не думала, что последствия того, что здесь произошло, причинят ей вред. Либо так, либо она действительно воздерживалась от использования своей магии. Был небольшой — очень маленький — шанс, что Йору действительно не знал, что Белкус предлагал.

Ной не собирался на это делать ставку.

Если она позволит всему дойти до этой точки… У меня такое ощущение, что Белкус , возможно, не борется с тем, что думает. Ее представление о победе и Белкус’ могли совершенно отличаться друг от друга. Либо так, либо я просто понятия не имею, во что она стреляет. Возможно, смесь того и другого.

«Тогда я дам тебе то, что ты желаешь», — сказал Белкус. «Визен  проживает в Золотом городе».

Опять это имя. Место рядом с Черными Плесами?

…тот, что с Сиваном?
«Он делает?» — спросил Зат, удивлённо склонив свою бронированную голову набок. «Это сюрприз. Я не ожидал, что он будет таким прямым. Похоже, он планировал действовать гораздо более окольным путем. Должно быть, он движется быстро.

Ной оглянулся на Зат. — Ты тоже о нем знаешь?

"Я. Визен послал вызов Лорду Сиван некоторое время назад», — ответил Зат, пожав плечами. «Но Сиван  не приемлет дуэлей. У него нет для этого причин. На Проклятых равнинах нет ни одного демона, который мог бы когда-либо надеяться победить его. Бессмысленные вызовы для него — не что иное, как пустая трата времени, но я должен сказать, что Визен  был довольно убедительным способом донести информацию».

«И что это было?» Ной спросил.

«Он послал Демона Лорда », — сказал Белкус , и в его голосе появилась опасная нотка.

«Сколас», — сказал Зат, кивнув. Часть непринужденного воздуха, окутывающего устрашающего демона, ускользнула, когда холодная аура просочилась из него и поколола кожу Ноя. «И Сколас передал важное послание. Должен сказать, Паук, я теперь больше интересуюсь тобой. Какая у вас история с Визен?»

«Много», — ответил Ной. Он заставил себя не глотать. Визен сумел использовать свои Руны Разума на Лорде Демонов 7-го ранга. Если он доберется до большего количества из них… бой только что закончится. Весь его план заключался в том, чтобы создать армию, которая могла бы сравниться с армией Визена. Если бы Визен держал под каблуком Повелителя Демонов с Проклятых Равнин, бой был бы невозможен. «Больше, чем мне хотелось бы пережить сейчас. Вы хотите сказать мне, что Визен  контролирует Лорда Демонов ?»

«Не совсем», — ответил Зат. Некоторое время он изучал выражение лица Ноя. «Было бы легче показать вам. Есть ли у меня ваше разрешение, Лорд Белкус? Без него я бы не стал использовать свою силу в твоем замке.

«Я не считал тебя вежливым», — сухо сказал Белкус.

«Это не вежливость. Если бы я убил тебя, я причинил бы неудобства Лорду Сивану.


Белкус  фыркнул, но в этом было немало неудовольствия. Он раздраженно махнул рукой. «Используй свою силу. Святость этой встречи уже достаточно нарушена. Его с таким же успехом можно усыпить, как больного животного».

«С удовольствием», — сказал Зат. Он хлопнул в ладоши, и по комнате разнеслось эхо. Ной в ушах пульсировало. Низкий гул наполнил воздух, когда огромный демон раздвинул руки в перчатках.

Между его ладонями потрескивали пряди черных молний. Дым вырвался из бурлящей энергии и волной разлился по полу. Оно прокатилось мимо Ноя, леденя, проходя мимо его кожи. Темный дым поднялся по стенам и поднялся над их головами, образуя над ними грохочущую бурю.

В дыму начали формироваться фигуры. Стены извилистой, туманной черной магии поднялись и встали в центре комнаты. Фигуры сформировались в темноте, поначалу не более чем слабые пятна, но быстро приобретающие детали.

Вокруг Ной ревело давление — но оно его не сломило. Это было бы так, если бы сила исходила со всех сторон, конкурируя сама с собой и не давая ей стать репрессивной. Это было не случайно.

Демон сдерживал свою силу.

У Ной волосы встали дыбом. Демон, достаточно сильный, чтобы использовать столько внешней магии на этом уровне, был бы достаточно силен.

Сцена продолжала рисоваться сама собой. Стены стали детализированы до такой степени, что он смог различить мелкие дефекты черной как смоль стены напротив него. Будто кто-то снял черно-белое видео, а затем бросил Ной прямо в его центр.

Тень прошла над его головой.

Ной повернулся, затем отступил назад.

Над ним навис пятнадцатифутовый демон, одетый в разрушенные доспехи. Он был составлен из теней и лишен какого-либо цвета, кроме черного и серого, но детали были настолько замысловатыми, что Ной мог бы выдернуть волос с подбородка, если бы захотел.

Тень прошла насквозь Ной. Его фигура распалась на клубы дыма, когда он проходил через Ной, а затем снова сформировалась прямо за ним.

«Сиван !» — взревела фигура, его слова пронеслись по комнате и заставили Ноя  вздрогнуть. Он не ожидал, что тень действительно заговорит.

Демон выглянул из-за вершины высокой стены. Его лицо представляло собой плоскую лужу теней, лишенную каких-либо определяющих черт или форм. Он двинулся, как будто кричал что-то в ответ, но из него не вырвалось ни звука.

«Я был Демоном, известным как Сколас», — продолжал огромный Демон Лорд, совершенно невозмутимый тем, что ему кричал стражник. Его голос эхом разнесся по комнате, словно раскат грома. Демон ударил кулаком по своей разрушенной броне. «Я несу вызов тебе, Лорд Смерти, от имени Визена Ткача Жизни. Я ищу твою жизнь. Встретьтесь со мной в бою, или я разнесу ваш город на части по кирпичику».

Сколас поднял руку и с хрустом и хлюпаньем вонзил ее прямо себе в грудь. Тени брызнули, как кровь, когда Лорд Демонов  вырвал собственное сердце из грудной клетки.

Реки тьмы лились по его груди и руке. Демон Лорд поднял сердце в воздух. Он поднял его вверх, как факел, вызывающе глядя на город, и больше ничего не говорил.

«Он умер стоя», — сообщил Зат. Он взмахнул рукой, и тени исчезли, хлынув обратно в его тело. «Визен  сделал довольно громкое заявление. Это далеко не первый раз, когда Лорда Демона  убивают. Это произошло даже не самым жестоким образом… но я должен сказать, такая смерть оставляет немалое впечатление».

«Собирается ли Сиван принять его вызов?» Ной спросил.

«Понятия не имею», — ответил Зат, пожав плечами. «Сиван  не оставляет меня равнодушным ко всем своим делам. Я сомневаюсь в этом. Он редко принимает вызовы. Убийство одного 7-го ранга не сделает вас достаточно сильными, чтобы привлечь его внимание… но если Визен  продолжит это делать, что ж, это возможно. Я действительно верю, что в настоящее время он пытается привлечь внимание Сивана, пробираясь через Золотой Город и убивая некоторых Денлордов, живущих под ним».

«Он могущественный», — сказал Белкус. «И у тебя есть способ остановить Визен, Паук?»

Нет.

"Да."

Я считаю, что его убийство должно помочь. Вытащить его может оказаться трудной задачей.

Почему Визен  способен так косить демонов? Он был силен еще в мире смертных… но не таким. Может ли это иметь какое-то отношение к Рунам Разума и к тому, как демоны связывают души и тела? Или это совсем другое?

«В любом случае, отправив его к Сивану, он вытащит его из вашего города», — весело сказал Зат. «Для меня это похоже на победу».

«Вы просто хотите закончить аудиторию, чтобы выполнить свою задачу», — сказал Белкус, сузив глаза.

«Правильно», — сказал Зат. «Это было интересно, но мое время не бесконечно. У меня есть дела — и убивать».

Надеюсь, он не делает и то и другое одновременно.

«Кажется, у меня уже есть решение. Тот, который неплохо зарекомендовал себя», — сказал Белкус, слегка сузив глаза. «Возможно, слишком хорошо. Ты покинешь Трэдон?»

Ной почти кивнул, но спохватился прежде, чем успел. Его осенила мысль, и ему пришлось побороть улыбку, прежде чем она обрела форму.

Возможно, я смогу получить от этого немного больше.

«В конце концов, да. Я не могу победить его, как сейчас. Мне нужно больше силы. Как только я соберу необходимые мне силы, я разыщу Визена. Эта встреча с Сиваном  происходит по несвязанным причинам. Ему нужно то, что у меня есть».

Белкус — губы сжались. — А если бы я захотел, чтобы ты немедленно ушел?

«Ну, я бы не был против», — сказал Ной  медленно, как будто переворачивая эту идею во рту. «Я не неразумный человек. Ты хочешь, чтобы я ушел. Я хочу смерти Визена. Возможно, мы могли бы встретиться посередине. Не буду говорить почему, но мой метод победы над Визеном  включает в себя большое количество рун. В частности, Руны Разума. Я планировал собрать их в течение некоторого времени, но если вы готовы ускорить процесс…
«Вы пытаетесь меня шантажировать обещанием собственного ухода», — заявил Белкус. Он не выглядел впечатленным.

«Правильно», — сказал Ной.

«Если бы ты не был с Йору , я бы раздавил тебя на месте… но боюсь, это может быть именно то, чего она желает».

Ной пожал плечами. "Может быть. Быть раздавленным было бы слегка неприятно, но смерть меня не держит. Я бы вернулся, Белкус. Я всегда возвращаюсь».

«Демоны смерти», — прорычал Белкус, слова грохотали в его груди, словно проклятие. Он покосился на Ной. Уголки его губ изогнулись в чем-то среднем между улыбкой и ухмылкой. «Тараканы, скорее. Очень хорошо. Возможно, мы сможем прийти к соглашению».
===============================================
Глава 502: Моя

Несмотря на все внимание, которое только что привлекли выходки Ной на их балконе, продолжительность концентрации внимания демонов в аукционном доме была далеко не долгой. Как только крылатый диктор начал выставлять на аукцион очередные руны, количество оставшихся на них глаз резко упало.

Некоторые из союзников Синклера и Матиса время от времени бросали взгляды в сторону Ноя. Ни один из них не был достаточно смелым, чтобы действовать в соответствии с ними. Его главная цель была достигнута. После победы над двумя разными демонами репутация Паук стала еще выше, чем была раньше.

Никто точно не знал, какого он звания, и никто еще не бросил ему вызов. Это будет иметь большое значение для обеспечения бесперебойной консолидации его власти в городе.

Ной  катал между пальцами мерцающий кристалл, пока аукцион продолжался. Пиррена  сидела рядом с ним, ее лицо и одежда все еще были забрызганы кровью, а на лице было слегка контуженное выражение. Кажется, она не могла решить, хочет ли она смотреть Ной или Йору. Ее глаза метались между ними, как мячики для игры в пинбол, застрявшие между двумя вышибалами.

Йору сам казался совершенно скучающим. Она обвила руками ноги, которые все еще были прижаты к груди, и положила подбородок на колени. Ной старался не смотреть слишком открыто, но не нужно было быть гением, чтобы понять, что она была чем-то большим, чем она хотела, чтобы он во что-то верил.

Она несколько раз использовала Пиррену  в качестве живого щита, а затем заставила ее сделать глубокий вдох прямо перед тем, как он активировал Возгорание. Казалось, она знала, что он собирается сделать, еще до того, как он это сделал.

Если Пиррена  встанет перед ней, чтобы блокировать что-либо, это может быть просто хорошей догадкой, но инструкции о том, как избежать магии… это не должно быть возможным. Даже если она поймет, что я использую внешнюю магию, никто на Проклятых Равнинах не узнает, что у меня есть Возгорание. Возможно ли, что есть какой-то способ обнаружить магию, которую кто-то использует, прежде чем она покинет его тело?

Ной задумчиво склонил голову набок. Это была интересная идея. Магическая энергия едва ли была одинаковой. Он мог почувствовать разницу между стихийным бедствием и разрушающимся пространством, когда использовал их.

Нетрудно было предположить, что можно проделать то же самое с телом другого человека. В конце концов, руны были всего лишь узорами. Если бы Йору  мог понять эти закономерности, фактически не видя их, тогда она, по сути, была бы в состоянии предсказать тип магии, которую использовал кто-то другой.

В груди Ной зажглась искра интереса. Он понятия не имел, как демоны будут это делать, поскольку у них не было Домена, но идея укоренилась в его голове, как одно из растений Мокси. У него действительно был Домен. Даже если это была не та техника, которую Йору  использовал, в возможности отказаться от нее было слишком много возможностей.

"Как дела?" — прошептала Мокси, толкнув его коленом в ногу. «Я не думаю, что руна Пылающего Сияния привлекла ваше внимание».

Ной моргнул, затем покачал головой. «Пылающее великолепие?»

«Полагаю, это отвечает на мой вопрос», — сухо сказала Мокси. — Руна прямо сейчас выставлена ​​на аукцион.

Ной взглянул на диктора. Несколько демонов вокруг них были вовлечены в торговую войну, и цена уже достигла минимума в 500 долларов. Для него неудивительно, что руны 4-го ранга были значительно дороже, чем их аналоги с меньшей силой.

Ну, большинство их менее сильных аналогов. По какой-то причине Сэнди Гейл — это просто руна, за которую стоит умереть. Я очень надеюсь, что это никого не смущает, когда они пытаются подсчитать, сколько в среднем продаются руны 3-го ранга.

«Нет, дело не в этом», — согласился Ной. Он не хотел вдаваться в свои мысли, пока Йору  был рядом с ними, тем более что он фактически планировал попытаться скопировать как можно больше ее способностей. «Я сейчас слушаю только наполовину. Просто думаю. Ничего интересного пока не появилось. Вы видели то, что хотели?

— Не особенно. Мокси  покачала головой. «Мне еще нужно выяснить, где я буду брать вещи для следующего ранга, и я привыкаю к ​​своей нынешней руне, прежде чем предпринимать какие-либо шаги, чтобы получить их больше. В любом случае, у него все еще есть много энергии, которую нужно заполнить».

«Что-то мне подсказывает, что здесь будет не так уж сложно», — сказал Ной, оглядываясь на других демонов вокруг них. Даже если те, кто участвовал в аукционе, поняли, что судить его — плохая идея для их дальнейшего здоровья, идиотов всегда было больше. Это была универсальная истина в Арбитраже, и еще более она была верна на Проклятых Равнинах.


«Наверное, нет», — согласилась Мокси. «Я думаю, что вскоре мы должны перейти к более интересным вещам. Хорошо, что у нас есть столько дополнительного золота.

Ной кивнул. Он перестал возиться с Кристаллом и бросил его обратно в сумку. Ему не хотелось каким-то образом сломать его и потратить 100 золотых.

Руна пылающего блеска в конечном итоге была продана за 540 золотых, пока они были отвлечены разговором. Несмотря на то, что это была руна 4-го ранга, она была сделана настолько плохо, что интерес к ней довольно быстро иссяк. На продажу поступила еще одна неинтересная руна 4-го ранга, заполненная на момент создания только на шестьдесят процентов.

«А как насчет тебя, Айлин? Видишь все, что хочешь? — спросил Ной, глядя на мальчика. Обычно он не был любителем просто раздавать своим ученикам десятки рун, но Айлин находилась в совсем другом положении, чем остальные в Арбитраже. Для них быстрое продвижение было помехой и чем-то, что им приходилось скрывать. Это также мешало бы им сосредоточиться на своих шаблонах. Но Айлин — Айлин была демонстрацией власти Паук. На его спине была мишень, Ной  был меньше озабочен своим долгосрочным ростом, чем тем, чтобы ребенка не убили во сне.

Айлин чуть не подавилась. "Что? Мне? Я не мог ничего взять. Ты уже так много сделал, а я все еще учусь использовать свою руну 3-го ранга. Меня немного беспокоит, что произойдет, если я достигну 4-го ранга, не разобравшись в своих… э-э, других способностях.

«Очень мудрое опасение», — сказал Ной, и выражение его лица напряглось при этом напоминании. Он до сих пор не добился прогресса в выяснении того, что так сильно изменило демонов на 4-м ранге. И Пиррена, и Йору прошли этот этап, и хотя Ной понятия не имел, что такое Йору' Руны были, было совершенно ясно, что они оба находились под их сильным влиянием.

Возможно, я смогу получить некоторую информацию от Йору, когда мы встретимся после аукциона.

«Следующая — еще одна уникальная руна, которой я рад поделиться со всеми вами», — объявил диктор, акцентируя свои слова натренированным щелчком крыльев, которые разорвали воздух, как выстрел. Он потер руки, жадная улыбка скользнула по его губам. «Наша первая из двух рун из Черных пределов, эта руна 4-го ранга называется Нестабильная испорченная масса. Возможно, на момент зачатия она была заполнена на 70 процентов, но силы этой руны должно быть достаточно, чтобы более чем компенсировать это. Цена будет начинаться с 400 золотых.
Не похоже, что остальная часть комнаты с этим согласилась. Ропот, разразившийся при упоминании о Черных Пределах, мгновенно утих, как только диктор рассказал, насколько на самом деле низкого качества была руна.

«Где Черные Пределы?» Ной спросил. Диктор уделил слишком много внимания этому месту, чтобы оно могло быть просто случайной частью Проклятых равнин.

«Они приближаются к Городу Золота», — сказала Пиррена. «Район Проклятых равнин, который давным-давно был уничтожен в битве между двумя воинами 8-го ранга. Очень опасно входить. До меня доходили слухи, что барьер между самолетами там слабее, чем где-либо еще».

«Слухи верны», — сказал Йору . «Вот почему Сиван  проживает в Золотом Городе. Оно пропитано энергией смерти. Никакой другой архидемон не сможет бросить ему вызов. Разве ты не знаешь о нем?»

Что, он чувствует Смерть или что-то в этом роде? Это не похоже на человека, с которым я хочу познакомиться. Учитывая, насколько руны меняют демонов, тот, кто олицетворяет саму смерть, вероятно, будет чертовски безумным и до смешного злым. Я передам.

«Просто, ну, вылетело из головы», — сказал Ной, прочистив горло. Хотя вокруг них разговаривало множество демонов, только один демон сделал ставку на Нестабильную испорченную массовую руну, и ее цена составляла всего 400 золотых. Судя по тому, откуда оно взялось, велика вероятность, что в нем будет некоторая доля Материи или Пространства, поэтому Ной пожал плечами и повысил голос. «410 золотых».

Демон, сделавший ставку на руну, взглянул на Ной. У него была кожа, похожая на скалистый утес, и суровое выражение лица, но в тот момент, когда он понял, кто это сказал, демон поспешно сел и отвел взгляд, не говоря ни слова. Больше никто ничего не сказал. Руна низкого качества просто не стоила таких хлопот.

«Продано», — объявил диктор, даже не потрудившись скрыть разочарования. Он определенно надеялся на более высокую цену. Аукционный дом – и он – очевидно, получил долю от продаж. Однако ему не потребовалось много времени, чтобы преодолеть это. Едва он сказал это, как глаза диктора вспыхнули от волнения. «От того же демона исходит вторая руна из Черных пределов. Это нестабильная массовая руна 4-го ранга, заполненная на очень приличных 50% при создании. Ставки начнутся с 500 золотых.

Итак, улучшенная версия руны, которую только что продали. Более точно не повредит.

«500», — крикнул демон, не колеблясь ни секунды.

«550», — добавил другой, заговорив еще до того, как первый успел закрыть рот.

Еще несколько демонов добавили к этому свои голоса. Вскоре цена быстро подскочила до 650 золотых, и не было похоже, что она подает какие-либо признаки замедления.

Мне нужно отрезать это с головой, прежде чем мне придется тратить слишком много денег.

«1000 золотых», — крикнул Ной. Его голос пронесся по аукционному дому, как волна раскаты грома, пробиваясь сквозь крики других демонов. Прошла секунда молчания. Несколько демонов рассматривали его, явно пытаясь понять, стоит ли пытаться сразиться с ним на руне.

Он не знал, была ли это вызвана репутацией, которую он заработал, или огромным скачком цен, который он совершил, но молчание затянулось. Диктор даже не мог рассердиться. 1000 золотых за 4-й ранг, который при создании был заполнен только на 50 процентов, были хорошей ценой на Проклятых равнинах.

Ной  только начал позволять самодовольной ухмылке формироваться под повязками на его лице, когда в воздух поднялся новый голос - не с другого балкона, а прямо рядом с ним.

«1100 золотых», — сказал Йору , ее тихие слова прорезали тишину. «Эта руна моя».
===============================================
Глава 541: Прослушивание

Ной стоял рядом с Йору и Айлин в центре рыночной площади, ожидая прибытия командира Зорин. Врит стоял в нескольких шагах позади них в тени, нервно переминаясь с ноги на ногу. Она выглядела болезненно неловко. Ной не винил ее.

Ему тоже не очень хотелось ждать. Как правило, Ной не любил ждать. Особенно он не любил ждать того, чего на самом деле не хотел.

Но в данном конкретном случае ожидание гипотетически пошло ему на пользу. Чем больше времени потребовалось Зорину, чтобы прибыть, тем ближе он подходил к возвращению своей магии и тем больше времени у него было на придумывание всякой ерунды.

«Итак», — сказал Ной, осматривая небо в поисках демона, летящего в их направлении. — Кто-нибудь знает что-нибудь о том, с чем нам предстоит столкнуться?

«Он сильный», — сообщила Айлин  несколько бесполезно.

«Спасибо, Айлин. Я угадал эту часть», — сказал Ной. Он взглянул на Йору. "А ты?"

«Да», — сказал Йору . «Я знаю Зорина ».

«Может быть, вы хотели бы поделиться этим с классом?»

"Это не."

«А с чего бы это?» — спросил Ной, роясь в карманах и осматривая окрестности, только что вспомнив, что его повязки были несколько испорчены во время боя с Аксиль.

Это не значит, что повязки на лицо так важны, когда я нахожусь на Проклятых равнинах. Никто не знает, кто я, и я уже давно прошел тот момент, когда мне нужно притворяться слабым. У меня есть репутация, и наличие полностью человеческого облика может этому способствовать. Но на данный момент упаковка — это, по сути, моя визитная карточка. Будет обидно, если я приду без них. Это как найти некую волшебную мышь в определенном «счастливом» месте на земле без больших круглых ушей.

«Потому что я не исследовал исход этого взаимодействия в отношении вас», — сказал Йору . «Я не планирую вмешиваться, поэтому это от меня скрыто».

«Может быть, мне следует расширить свой вопрос и спросить, почему ты предпочитаешь быть бесполезным», — проворчал Ной .

«Я проверял ваше предложение и ограничивал использование своих способностей», — ответил Йору, слегка пожав плечами. «Зорин  не представляет для меня никакой угрозы. Я уже видел будущее, в котором наши цели совпадают, и мы предприняли шаги на этом пути. Никакие значительные веса не должны были измениться, поэтому мое желаемое будущее остается прежним. Мне не нужно больше это проверять, поэтому я могу не вдаваться в подробности, следуя вашим советам и советам Вайолет  относительно моих способностей».

Ной глаза сузил. «Я не могу говорить за Вайолет , но я говорил, что тебе нужно начать думать самостоятельно и перестать позволять своей магии полностью контролировать тебя».

"Правильный."

«Но вы уже верите, что знаете будущее, в котором мы сейчас находимся», — заметил Ной. «То, что вы в последнее время не смотрели, не означает, что вы не смотрели. Весь смысл этого совета заключался в том, чтобы время от времени принимать жизнь такой, какая она есть. Ты только технически не используешь свою магию — и это похоже на сценарий, в котором твою магию действительно было бы разумно использовать.

«Технически правильное всё равно правильное. И мне не нужно использовать свою магию. Я выживу."

«Откуда ты знаешь, что я не начну взрывать вещи, как только появится Зорин? Это может испортить твои планы, и я решил сделать это в последний момент.

«Не будешь», — сказал Йору  с полной уверенностью.

Ной не стал бы. Он потер переносицу и вздохнул. «Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, насколько раздражает эта магия? Это всего лишь вероятности, верно? Не гарантированное будущее?

«Статистикой можно манипулировать. Моя желаемая цель всегда может быть достигнута, если подходить к ней с достаточных альтернативных точек зрения. Вы просите меня изменить свои планы, чтобы я правильно взвесил приближающееся будущее и обеспечил вам идеальную победу? Для этого потребуется использовать мою магию и поставить тебя в долг — сделка, которую я готов принять.

Ной изучал Йору секунду. Ее поза казалась менее уверенной, чем обычно. Несмотря на ее решение приостановить использование магии только в том сценарии, который она в основном контролировала, все еще была «техническая» проблема. На самом деле она не совсем знала, что произойдет.
Йору  пытался вернуть себе контроль над своей магией. Маленькие шаги были огромным улучшением по сравнению с отсутствием шагов вообще - и хотя Ной  подозревал, что он мог бы привести аргумент, что она должна ему хотя бы немного за жилье и пребывание в его лагере, он более чем осознавал, что этот аргумент был бесполезен. не полечу.

Я не собираюсь быть причиной того, что она упадет с настоящей повозки. Если это выглядит так, будто Зорин собирается всех убить, у меня все равно есть хотя бы одно использование Разлом и я смогу отделаться сразу после смерти. Это нанесет моему телу серьезный вред, но я не думаю, что Зорин  просто так прилетит.

Вы не посылаете командира казнить занозу в вашем боку. Вероятно, он пришел сюда, чтобы торговаться со мной или угрожать мне. Я могу справиться с обеими этими ситуациями без того, чтобы Йору  дергал всех за ниточки, как маленьких марионеток.

"Знаешь что? Думаю, со мной все будет в порядке», — сказал Ной. — Однако спасибо за предложение.

Йору склонил голову. "Пожалуйста. Айлин, хватит пытаться съесть мою энергию. Это щекочет».

«Извини», — сказала Айлин, его щеки залились ярко-фиолетовым румянцем. «Я не пытаюсь. Ты просто очень интересный. А ещё я так мало понимаю в том, как работает твоя магия, что всё, что ты говоришь, активирует мои Руны, и я проголодался.

«Ты пострадаешь, если продолжишь этот путь».

Лицо Айлин побледнело. «Это будущее, которое ты видел?»

«Нет», — ответил Йору. «Это потому, что я тебя очень сильно ударю, и это будет больно. Мне не нужно взвешивать будущее, чтобы узнать такой результат».


Угроза звучала смехотворно, пока Ной не вспомнил, что Йору был демоном невероятно высокого ранга, и ее удар, вероятно, был достаточно сильным, чтобы убить обычного демона наповал. Он сомневался, что она на самом деле убьет Айлин  из-за раздражения, но Йору  все еще оставался чрезвычайно могущественным демоном. Это не было полной невозможностью.

«Не будет никакого стряхивания», — твердо сказал Ной. Он взглянул на Айлин краем глаза. «И тебе действительно следует взять эту силу под контроль».

«Я работаю над этим», — сказала Айлин. Он кашлянул в кулак. «Однако насчет Зорина я еще не закончил. Я знаю больше. Он демон 6-го ранга, 104 года. Он хорошо справился с сокрытием своих способностей, но предпочитает сражаться на расстоянии костяным луком. Прошло много времени с тех пор, как ему приходилось его использовать. Его репутации обычно достаточно, чтобы положить конец большинству драк».

Ной моргнул. Это было много информации.

«Когда ты все это понял? Это общеизвестно?»

«Нет», — ответила Айлин, покачав головой. «Учитывая, что вы преследуете кого-то, кто имеет какие-то связи с Лордом Белкус, я подозреваю, что было бы разумно направить информационную сеть, которую вы создали Сеть в сторону Белкус». Это было несложно. Ему нравится выставлять напоказ свою силу.

"Что еще?" Ной спросил. Он и Айлин  оба остановились, заметив черное пятно в небе.

"Я думаю-"

«Его еще нет», — быстро сказал Ной, глядя на приближающегося демона. До их прибытия оставалось еще некоторое время. "Ну давай же. Сначала самое важное, если что-то еще осталось.

«У меня много общей информации, но я не знаю, какая часть из нее будет иметь непосредственное значение за пределами его способностей», — сказала Айлин , почти падая на собственные слова в спешке высказать их. «Из рассказов, которые я собрал, я думаю, что Зорин очень внимательно следует приказам Белкуса. Вы не сможете его подкупить или отвлечь. Сообщается, что он невероятно целеустремлен. Если нужно его в чем-то убедить, то это не может идти вразрез с тем, что Белкус приказал. Все остальное, скорее всего, потерпит неудачу».

Приближающийся демон был достаточно близко в небе, чтобы Ной  мог различить алебастровые белые доспехи, закрывающие его красное тело. Он не отводил глаз от демона и коротко кивнул Айлин. Это была информация, с которой он мог работать. Как оказалось, оставить Демона Знания ответственным за поиск информации было довольно эффективно.

Если бы я только мог считать себя гением, а не просто повезло, что нашел одного демона, который питался информацией.

На лице Ноя  мелькнула хмурая гримаса.

На самом деле, теперь, когда я об этом думаю, не слишком ли это удобно? Как мне удалось поймать одного Демона Знания просто благодаря глупой удаче?

У него не было возможности обдумать это дальше.

Огромные крылья вырвались из спины демона, которого Ной мог только предположить, что это Зорин. Ветер откинул волосы Ноя назад, когда Зорин сел на камень перед ним. Его крылья сложились и висели на плечах, как плащ.

Командир оказался совсем не таким, как ожидал Ной. Несмотря на упоминание Айлин  об использовании лука, Зорин  оказался безоружным. Если не считать тяжелой на вид белой брони, покрывающей его тело, у него не было никакого снаряжения. Зорин на самом деле был чуть ниже Ноя и имел худощавое телосложение бегуна. Черты его лица были плоскими, но не агрессивными.

Он больше походил на ученого в доспехах, чем на…

«Паук», — сказал Зорин, глядя прямо на Айлин.

Хорошо. Возможно, это не самый острый инструмент в сарае.

«Не тот», — сказал Ной.

Зорин  обратился к нему совершенно невозмутимо. «Паук».

Планировал ли он делать это со всеми, кого видел, пока кто-нибудь не сказал «да»? Мне как бы хочется знать, что будет, если я скажу, что я и не Паук… но, наверное, не стоит злиться на Зорина, когда он еще ничего не сделал. С таким же успехом можно послушать, что он скажет.

«Удовольствие», — сказал Ной. «А ты был бы Зорин».

"Правильный."

«Зачем ты пришел?» — спросил Ной,  наклонил голову набок. Он имел в виду вопрос — он сделал достаточно, чтобы разозлить Белкуса  тем моментом, что он искренне не знал, каков был ответ.

«Белкус  зовёт тебя на прослушивание».

"…за что?"

Что, он пытается создать танцевальную труппу демонов?

«Не для. Говорить. Лорд Белкус требует твоего присутствия».

«Ах». Ной глаза загорелись. «Такое прослушивание. Звучит достаточно интересно. Он может зайти. Я найду для него время».

Командир Зорин уставился на Ноя, на его лице отразилось растерянность. — Ты… найдешь для него время?

«Я знаю, это очень любезно с моей стороны», — великодушно сказал Ной. «Но я считаю, что знакомство с ним было бы достойной тратой моего времени. Я приготовлю для него стул. Мягкий. У нас есть несколько хороших стульев».

— Ты пойдешь к нему, — сказал Зорин, слегка сузив глаза. «Лорд Белкус не в вашем распоряжении».

Да, но мне действительно не хочется гулять по вражеской территории. Это отличный способ казнить себя, а я сейчас даже взорвать себя не могу. Я не пойду на свидание с Белкусом, пока не смогу взорвать себя. На самом деле, возможность взорвать свой череп в случае чрезвычайной ситуации должна быть минимальным стандартом для любого свидания.

«Бек и позвони? Это он хочет меня видеть», — сказал Ной, нахмурившись. «Я не требую, чтобы люди приходили ко мне только потому, что я хочу их увидеть. Это грубо. Есть гораздо лучшие способы получить то, что вы хотите».

Зорин нахмурил бровь — и остановился. Впервые он заметил Йору. Демон сделал шаг назад, его рука потянулась в поисках оружия, которого там не было. В его глазах промелькнула вспышка страха.

«Почему Йоку Восходящая Луна в твоем лагере, Паук?»

"Что?" Ной моргнул в явном замешательстве. «Это Йору ».

Зорин  колебался. Его голова склонилась набок. «…Восходящая Луна?»

"Нет. Йору. Она бездомный ребенок, которого я подобрал», — сказал Ной.

Глаза командира сузились. Он изучал Йоку несколько долгих секунд. Затем он скрестил руки на груди. «Ты Йору ?»

«Меня так называли».

— Ох, — сказал Зорин. Он почесал затылок. "Я понимаю. Тогда это не проблема. Ваши союзники могут сопровождать вас. Белкус  предоставит достаточную компенсацию за ваше время, а также дипломатический иммунитет на время вашего пребывания».
Ной чуть не промахнулся. Из всего, что он ожидал, в конце списка оказалось вполне вежливое предложение о встрече. Это почти казалось неправильным.

«Что включает в себя дипломатический иммунитет?» Ной спросил.

«Твоя жизнь. Большая часть твоих конечностей.

Эх. Справедливо. На самом деле это достойное предложение. С таким же успехом можно было бы посмотреть, что скажет Белкус. Возможно, он разумен.

Ной открыл рот, чтобы ответить — и воздух расколол энергетический треск. Все развернулись, когда фиолетовый клинок вырвался из воздуха в сторону Ной и пронзил его, разрывая реальность на части, как кусок масла, образуя широкий портал. Из бурлящего отверстия валил фиолетовый дым, катясь по земле.

Черный сабатон рухнул на камень, и из портала вышел высокий серокожий демон. Демон легко стоял раза в два выше Ной. Он был с головы до ног одет в черные доспехи с шипами, а внушительный шлем из твердого металла закрывал все его лицо. Тонкая щель, полная светящегося фиолетового цвета, пересекала линию его глаз. На спине демона висел массивный палаш. Он был сколов и трещин, но материал его был точно такой же, из которого был сделан топор Аксиль.

Давление обрушилось на Ной как удар в живот. Его желудок сжался, и он пошатнулся. Айлин и Врит оба рухнули на землю с такой силой, что раскололи булыжник под собой.

Йору  склонил голову набок.

У Зорина мышцы напряглись.

На мгновение воцарилась тишина. Незваный гость посмотрел на них, лицо и выражение лица были скрыты шлемом.

"Кто ты?" Зорин  потребовал.

«Я Зат. Предвестник Сивана. Треснувший клинок, Бездыханный конец, — нараспев произнес демон, вытаскивая меч и вонзая его в землю перед собой одной рукой. Оружие врезалось в камень, как будто там ничего не было. Другой рукой Зат указал на Ноя. «Паук. Ты убил моего подчиненного. У нас есть дела.
===============================================
Глава 566: Благосклонность

«Как долго меня не было?» — спросил Ной, его грудь сжалась, когда слова сорвались с губ. Дни были драгоценны. Сейчас особенно. Неужели он пропустил еще тысячу лет? Что случилось с Мокси? Ли? Его ученикам, которые все еще ждали на смертном плане.

Если бы он все это пропустил…

Ной горло сжалось.

«Ситуация не так плоха, как вы опасаетесь», — сказал Сиван, поднимая руку и замораживая мысли в голове Ноя. «Ты недолго оставался в загробной жизни. Потерянное время можно измерить днями, а не годами».

Некоторая часть напряжения сошла с губ Ноя во вздохе, но его плечи остались напряженными. Мокси и Ли были бы в порядке. Они не ушли.

Он не был уверен, что сможет сказать то же самое о своих учениках в Арбитраже. Была большая разница между несколькими днями и дюжиной дней. Это было особенно актуально на Проклятых равнинах, где дни были намного длиннее, чем в мире смертных.

Каждый момент, прожитый на Проклятых равнинах, увеличивал риски, с которыми они сталкивались. У них было слишком много врагов. Он честно отодвинул это на задний план; его внимание полностью сосредоточено на поиске способа победить Визена.

Но теперь, когда у него был выход и он не потерял столько времени, как боялся… мысль пропустить экзамен была болезненной — и где-то глубоко в его сознании Ной  никогда не думал о том, чтобы не оказаться рядом из-за этого.

Возможно, он заблуждался. Никто не падал на Проклятые Равнины на спине артефакта, контролируемого магом, гораздо более могущественным, чем они, а затем решил, что выберется оттуда, прежде чем пройдут несколько недель.

Но его обязанностью как учителя было быть рядом со всеми ними. Чтобы убедиться, что они смогут пройти честный тест, который им обещали, и гарантировать, что никто не попытается вмешаться в дела.

Изабель и Тодд все еще находились в опасности, и не из-за шанса провалить экзамен. Людям нужна была Мастер Руна Изабель. Верруд, профессор из семьи Херрон, который пытался обманом заставить его и Мокси думать, что он на их стороне, чтобы он мог стать ближе к Изабель. Якоб, Торрин профессор, работающий с Верруд, и двумя его отпрысками, Марли и Юлиной — и черт его знает с кем еще.

Если меня не было слишком долго, что с ними случилось? Верруд и Якоб для меня теперь никто. Но какое это имеет значение, если они уже нанесли удар? Я уже опоздал?

«Сколько дней?» Ной  сухо спросил. «А где Мокси? Где Ли?»

— Примерно трое или четверо в мире смертных, — сказал Сиван, предсказывая следующий вопрос Ноя с тихой улыбкой. «Я говорил с твоими друзьями. Я знаю, в чем заключается ваше беспокойство. Они в безопасности, и еще не поздно. Твои друзья в Арбитраже  все еще живут там, хотя твое время на исходе».

Слава Богу. Хорошо. Мы еще можем это осуществить. У меня есть Ключ. Тогда мы сможем вернуться к экзамену. Просто кажется, что нам придется действовать быстро.

«Где именно безопасно? Мокси и Ли здесь?» — спросил Ной, оглядывая платформу. Если не считать Стики и Сивана, там было совершенно пусто.

Сиван кивнул через плечо Ноя.

Ной повернулся и обнаружил тихий портал пурпурно-черной энергии, цветущий в воздухе позади него. Нежные волны энергии выкатились из него и пощипали его кожу. Он сделал шаг назад, когда его поверхность задрожала и вздулась.

Огромная фигура Зат вышла из портала, пригнувшись, чтобы как следует пройти через него. Он развернулся во весь рост, склонив голову относительно Сивана, и отступил в сторону, когда Мокси и Ли последовали за ним из него.

«Ной!» Ли воскликнула, бросившись в его сторону, как только заметила его.

Ной поймал ее на смехе. Ли обхватила его верхнюю часть тела, как коала, и Мокси подошла, присоединившись к группе и обняв их обоих. Ной был почти уверен, что почувствовал, как несколько костей в его позвоночнике лопнули, когда его сдавили.

«Мокси. Ли, – прохрипел Ной. — Я тоже рад тебя видеть.

«Где Визен?» Ли спросила. «Он…»

«Ушел», — ответил Ной. «Он в очереди. Я не верю, что мы увидим его снова… и я получил то, за чем мы пришли».

Мокси отпустила его, и Ли упала на землю, освободив руку Ноя так, чтобы он мог поднять Ключ и позволить им всем его увидеть. Глаза Мокси и Ли расширились.

«Это та вещь, которую Визен украл у Тим, не так ли?» Ли пробормотала. — Означает ли это, что мы можем вернуться домой?


— Ты знаешь, как им пользоваться? — спросила Мокси.

Ной поморщился. Ключ обладал способностью каким-то образом прорезать самолеты и обеспечивать проход между ними… но он понятия не имел, как это работало. Визен точно не давал ему урока. Он оставил Ной с единственным словом информации, с которой можно было работать.

«Нет», — сказал Ной. «Но я уверен, что мы сможем это выяснить. Мы должны. Полагаю, слово «Орлен» ни для кого из вас ничего не значит?

И Мокси, и Ли покачали головами.

«Я никогда не слышал этого раньше. Почему?" Мокси  сказала. — А должно ли это быть?

«Это было последнее, что Визен  сказал мне перед тем, как отдать мне Ключ».

"Ждать. Он дал тебе Ключ? Мокси удивленно моргнула. «Зачем ему отдавать это тебе? Разве ты не дрался?»

«Вся цель Визена в загробной жизни заключалась в том, чтобы найти свою дочь, но он понятия не имел о степени ущерба, который загробная жизнь наносит разуму. Мы немного поговорили, прежде чем дела пошли наперекосяк, и мне удалось убедить его, что возвращение ее будет худшим, что он может сделать».

— И… что, он просто сдался? Ли нахмурилась. «Он был не из тех, кто сдается».
«Он не сдался», — сказал Ной, покачав головой. Он посмотрел на Стики, которая молча сидела на земле, подтянув колени к груди. «Он изменил свой план и решил сделать все возможное, чтобы спасти двух человек вместо одного. Стики погиб во время боя. Визен  вернул ее обратно».

«Из мертвых?» Глаза Мокси расширились от благоговения. «У него действительно был способ вернуть кого-то обратно?»

— Один раз, — тихо сказал Стики.

Возможно, это слишком болезненная рана для Стики, чтобы продолжать говорить об этом здесь.

Ной слегка потряс ключом. «Нам нужно как можно скорее придумать, как заставить это работать. Сиван сказал мне, что я пропустил несколько дней времени. Это означает, что мы действительно собираемся подойти так близко. Я не думал, что мы вообще сможем вернуться вовремя, но если такая возможность есть, мы должны ею воспользоваться. Экзамен для студентов, возможно, уже начался. Нам нужно вернуться как можно скорее».

«Именно поэтому ты так мотивирован вернуться?» — спросил Сиван, и смешок сорвался с его губ. «Экзамен? Ты, прошедший Линию и вернувшийся, беспокоишься, что пропустишь тест?

«Это не просто испытание», — сказал Ной, покачав головой. «Я учитель, и мои ученики в опасности. На смертном плане есть дети, за которыми охотятся из-за их рун. У меня там есть союзники, но я не знаю, в каком отчаянии наши враги. Если у меня есть шанс защитить их, я должен им воспользоваться».

В груди Ноя  пробежала вспышка нерешительности.

Большинство его учеников вернулись в мир смертных, но не все. Его путешествия по Проклятым равнинам не были одинокими.

Что будет с Айлин и Вайолет, когда мы уедем? Они оба намного сильнее, чем были, когда я их встретил. Достаточно сильные, чтобы защитить себя и то, что я, по сути, заставил их построить для меня… но в жизни есть нечто большее, чем просто быть сильным.

Йору является тому доказательством. Она один из самых сильных демонов на Проклятых равнинах, но она была одна на протяжении веков. Неужели правильно просто встать и исчезнуть, не поговорив ни с одним из них?

Ной стиснул челюсти. Его тянуло в двух разных направлениях. Его долг был перед своими учениками, но, хотя он и не планировал этого, в этом мире он взял еще нескольких. Он не мог просто бросить их.

Он посмотрел на ключ. Его чувства коснулись артефакта. В нем хранилась сила — в этом не было никаких сомнений. Океан бурлящей энергии ждал внутри Ключа… и Ной  совершенно понятия не имел, как получить к нему доступ.

Как бы он ни старался, его разум не мог найти общий язык с ключом. Не было никакого способа получить доступ к энергии внутри него. Он был чрезвычайно мощным и примерно таким же полезным, как кусок свинца в его руках.

Дерьмо. Даже если у меня это сработает… Я до сих пор не ответил на другой вопрос. Что мне делать?

Во владениях Сивана на несколько секунд воцарилась тишина, пока Мокси не нарушила молчание.

«Нам нужно вернуться, но мы не можем оставить детей здесь. Они этого не заслуживают».

Ной пожевал внутреннюю часть щеки. Он хотел сделать все. Чтобы защитить своих учеников, как здесь, так и на проклятых равнинах. Его пальцы непрерывно постукивали по ногам, пока он искал ответ.

— Если тебе нужно уйти сейчас, может, ты мог бы вернуться позже? — нерешительно спросил Стики. — Значит, ты можешь помочь другим демонам?

"Конечно. У меня нет планов бросать всех. Я просто не думал, что у меня будет возможность вернуться к остальным вовремя», — сказал Ной. Это было не идеально, но вполне осуществимо. Прямо сейчас самое важное, что он мог сделать, это убедиться, что он вовремя вернулся на смертный план. Он бы предпочёл вернуть Тим ключ, как только сможет, но ожидание ещё немного никого не убьёт. Он посмотрел на ключ в своей руке. «Мне просто нужно придумать, как это использовать».

«Я… думаю, что смогу это сделать», — сказала Стики, ее взгляд был прикован к ключу, а выражение лица исказилось от сосредоточенности. «В моей голове воспоминания. Не думаю, что они мои, но я помню, как пользоваться ключом.

Ной моргнул. "Вы делаете? Тогда Орлен…

Стики покачала головой. «Не так. Нет слов. Скорее, я делал что-то достаточное количество раз и помню, как это делать».

«Если сможешь, то мы будем у тебя в долгу», — сказал Ной, протягивая ключ Стики. Должно быть, это было как-то связано с тем, как Визен  полностью перестроил ее тело с помощью Плетения. Ему бы хотелось узнать больше, но было много вещей, которые он хотел сделать, а времени, чтобы сделать их все, не хватало.

Он просто хотел...

Ждать.

Ной сделал паузу.

«Должен ли я остановиться?» — спросил Стики.

«Нет, с тобой все в порядке. Пожалуйста, разберитесь, как работать с ключом», — сказал Ной. Он посмотрел на Сивана. — Но, если вы не возражаете, мне бы хотелось немного помочь. Я думаю, ты хотел купить руну.

Кожа вокруг глаз Сивана сморщилась от удовольствия. «Какую цену вы думаете?»

«О, не слишком много», — ответил Ной. Был способ, которым он мог получить почти все, что хотел. У него не было шансов осуществить это самостоятельно, но он и не был совсем один. «Просто небольшая услуга и немного времени Зата».

"Это так?" Сиван  спросил с тихим смехом. — Я знаю, чего ты ищешь, и это можно устроить. Это будет весело».
===============================================
Глава 540: Молчи

Как оказалось, Аксиль на самом деле не имела права обещать многое из того, что принадлежало Сивану. Даже несмотря на угрозу быть вынужденной стать свидетелем того, что, по-видимому, было самым отвратительным объектом на свете, она ничего не могла сделать, кроме как попытаться добиться для него аудиенции. Для Ноя это не было неожиданностью.

Не было никакой возможности, чтобы такой могущественный демон, как Сиван,  послал кого-то действительно могущественного, чтобы вернуть сломанную Руну Мастера. В душе было так много места. Даже несмотря на рост, достигнутый благодаря развитию, он действительно сомневался, что чрезвычайно могущественный демон захочет использовать что-то меньшее, чем лучшие руны, которые он сможет найти.

Гораздо более вероятно, что Сиван  просто собирал руны. Его имени и угрозы, вероятно, было более чем достаточно, чтобы вернуть все, что ему когда-либо было нужно. Аксиль только что была ближе всех к их местности. Самый удобный вариант получения.

У такого человека не было бы переговорной силы. Они ничего не могли обещать — и Ной почти на это рассчитывал. Хотя он был бы более чем счастлив согласиться на обмен на более достойную руну для себя, Ли или Мокси, он был в равной степени рад познакомиться с кем-то еще, кто мог бы им помочь.

И это было именно то, что предлагала Аксиль, напрягаясь в кресле и отчаянно делая все возможное, чтобы уйти от книги Ноя.

«Я познакомлю тебя с Зат», — выругалась Аксиль и так крепко зажмурила глаза, что Ной испугался, что её лицо так застынет. Она дернулась, удерживая ее, но безрезультатно. «Он сможет говорить от имени Лорда Сиван. Вы можете договориться с ним.

«И что мешает ему просто решить попробовать то же самое дерьмо, что и ты?» — спросила Мокси, склонив голову набок. «Нам придется драться с каждым человеком в вашей организации?»

«Лорд Сиван сказал мне использовать любые средства, необходимые для получения руны, которую он ищет. Зат не будет вмешиваться. Просто отпусти меня. Я не хочу больше находиться рядом с этой… вещью.

Это действительно сильная реакция на то, что должно представлять собой нечто большее, чем действительно уродливый сшитый труп. Я точно не жалуюсь, но серьезно? Я бы заподозрил, что Аксиль  притворяется, если бы ей это не было так невыгодно. Если бы она просто поговорила с нами нормально и в первый раз предложила поиграть в мяч, это сэкономило бы ей кучу времени и избавило бы от унижений.
Насколько я могу судить, Сиван  каким-то образом дал ей возможность увидеть… смерть. Или что-то в этом роде. Возможно, это все равно, что взорвать вонючую бомбу рядом с чувствительным носом собаки. Это настолько сильно воздействует на ее чувства, что она готова на все, чтобы уйти.

У меня работает. Я лучше буду торговать с подчинёнными Сивана, чем сражаться с ними. Если это даст мне какое-то преимущество, возможно, я смогу использовать это, чтобы узнать, где Визен  или получить какое-то другое преимущество над ним. Мы определенно не сможем победить его так, как сейчас, и каждый шаг в правильном направлении ценен.

В этом и был весь смысл всей этой Паук выходки. Я не планировал это делать, но мне всегда нравилась импровизация.

«Приемлемо», — сказал Ной. Он скрестил руки на груди: «И где мы найдем Зат? Надеюсь, ты не ожидаешь, что мы просто отпустим тебя на свободу. Я не заслужил репутацию особо великодушного человека».

«Я позвоню ему. Для чего-то такого уровня важности он прибудет. Лично."

Эх. Не могу просить большего. Идеальный.

«Тогда я считаю, что мы заключили сделку», — сказал Ной.

«Я хочу сохранить топор», — сказала Ли.

— Разве у тебя еще нет топора? Ной нахмурился. Если уж на то пошло, топор Ли он уже давно не видел. — Что ты с этим сделал?

Она одарила его застенчивой ухмылкой. «Я оставил его случайно».

Ной выдохнул и покачал головой. «Не теряйте свои игрушки, Ли. Аксиль, топор мы держим. Я надеюсь, ты не против? В любом случае, сейчас он для тебя слишком велик.

Аксиль приоткрыла глаз и уныло уставилась на огромное оружие. «Он был изготовлен из металла, добытого глубоко в Чёрных пределах. Он не позволит другому владеть им. Я привязал это к своей душе».

«Я не думаю, что ты сам сможешь много этим владеть», — заметил Ной.

«В конечном итоге я буду потреблять достаточно энергии, чтобы восстановить себя до нормального размера», — сказала Аксиль . Ее взгляд задержался на книге, и она напряглась. Черты ее лица сморщились, и она отвернулась. «Это действительно актуально?»

Ли подняла топор. Она проверяла его, что несколько обеспокоило, учитывая, что все они находились вместе с ней в палатке, а затем наклонила голову в сторону. «Мне кажется, это работает довольно хорошо».


Взгляд Аксиль остановился на Ли. Она в замешательстве уставилась на другого демона. «Ты… размахнулся моим топором?»

Ли снова взмахнула топором.

"Осторожный!" — предупредила Мокси, отходя от Ли. «Я не пытаюсь быть разрубленным пополам. Не размахивайте острыми предметами в палатке. Вы могли бы-"

Инерция замаха Ли  отнесла лезвие в брезент позади нее, прорезав его насквозь. Она остановилась, затем откашлялась и встала перед только что сделанной створкой.

«Упс».

«Как ты это делаешь?» — спросила Аксиль. Она снова взглянула на книгу и сглотнула, затем заставила себя отвести от нее взгляд. «Ты не должен уметь это размахивать. Это мое.

— Означает ли это, что я могу это получить?

Губы Аксиль сжались. Ее пальцы согнулись. Топор задребезжал в руке Ли — но даже не сдвинулся с места. Они оба на мгновение остановились. У Аксиль дернулся глаз.

«Оно меня предало? Ты не должен быть в состоянии — ох, ладно. Просто возьми это. Пройдет так много времени, прежде чем я смогу использовать его снова, что мне стоит сделать новый. Просто… выпусти меня отсюда.

«Приятно иметь с вами дело», — сказал Ной. «Просто познакомьте нас с Зат и можете продолжать свой веселый путь».

Аксиль  выдохнула с разбитым дыханием, но ей хватило еще одного взгляда в сторону книги, чтобы она понимающе кивнула. Лозы Мокси ослабили свою хватку на ней, и она воспользовалась возможностью, чтобы протиснуться в них ещё дальше, словно пытаясь погрузиться в них и избежать присутствия гримуара Ноя.

Свет проникал в палатку через переднюю створку. Ной посмотрел на это. Раздражение мелькнуло в его чертах. Он замер, когда он заметил Айлин стоящую с другой стороны, Врит рядом с ним.

«Извините, что прерываю, но это срочно», — сказала Айлин с бледным лицом. «Мы только что получили сообщение из нашей сети, что командир Зорин  находится в движении. Он даже не пытается это скрыть. Он придет сюда, Паук».

По тону голоса Айлин было понятно, что это, наверное, большое дело. К сожалению, Ной понятия не имел, кто такой Зорин — но это не мешало догадаться. Если в Тредоне  жил кто-то в звании Командира, то догадаться, на кого они работали, было довольно легко.

«Белкус мужик?»

«Его самый сильный человек», — сказала Айлин, сглотнув.

Дерьмо. Моей магии все еще нет. Я не могу сейчас принять бой.

«Ну, тогда, я полагаю, нам придется посмотреть, чего он хочет», — сказал Ной, не позволяя ни капли паники проявиться на его лице. Это только ухудшит ситуацию. Наполнить лагерь перепуганными демонами было последним, чего он хотел сделать, и это полностью разрушило бы его личность. Его разум закружился. Карты у него еще не совсем закончились. Люди почти наверняка уже распространили бы слух о его ссоре с Аксиль . Это можно было бы использовать в своих интересах.

— Ты собираешься с ним драться? — спросила Айлин, его глаза расширились.

«Думаю, мы узнаем», — сказал Ной. «Мокси, Ли, присмотри за Аксиль, а?»

И убирайся отсюда, если что-то пойдет не так.

Губы Мокси сжались. Она знала, что он делает, и ей это не нравилось. Но, учитывая, что магии Ноя не хватает, это был самый умный ход. Они не смогут победить кого-то гораздо более могущественного, чем он. Гораздо важнее было доставить как можно больше людей в безопасное место.

«Выпусти меня первой», — умоляла Аксиль.

«Нет», — сказала Мокси. «Вам еще придется отвезти нас к Зат. Мы выпустим вас, как только с этим разберемся.

«Прости, Аксиль. Это не должно занять слишком много времени. Пошли, — сказал Ной Айлин. «Было бы обидно быть застигнутым врасплох, когда приедет наш гость. А Врит, не мог бы ты схватить для меня Йору?»

Два демона кивнули. Врит отстрелялся, а Айлин вывела Ной из палатки.

Хотя сейчас я не могу никого победить в магическом бою, есть еще один способ выиграть битву — и магия преклоняет колени перед троном чистой, неподдельной чуши.

***

Во рту Аксиль было сухо, как пергамент. Краем глаза она наблюдала, как Паук вышел из палатки. Лозы, связывавшие ее до безумия слабое тело, расслабились, но все еще крепко удерживали ее.

Глаза ее метались с Мокси на Ли в грязь. Они танцевали, пытаясь спастись, но это было тщетно. Не было спасения от покоробленного, разрушенного полотна, плававшего в центре комнаты.

Не было никакого спасения от существа, которое поднялось из него, его изможденная форма состояла из болезненной, искажённой энергии смерти, находившейся где-то между гниением и тенью. Никакого спасения от ледяных пальцев, стиснувших ее лицо. Никакого спасения от болезни, которая капала из его волнистой плоти и скатывалась по коже.

Никто другой не мог этого видеть. Они не могли видеть стройную фигуру, которая была вынуждена согнуться и сжаться, чтобы не прорвать верх палатки. Они не могли видеть пустые, запавшие глазницы. Не мог видеть плавающий во тьме рот, который был его лицом, кривые, слишком широкие зубы, искривленные в улыбке.

— Очень хорошо, — прошептала Мерзость, ее слова извивались, словно черви, зарывающиеся в ее уши. Он повернул ее голову в сторону, затем отдернул руку, оставив на ее щеке след слизи. — Я рад, что мы смогли прийти к соглашению, наблюдательный. Я был бы крайне недоволен, если бы вы что-нибудь сказали.

Аксиль сглотнула. Она ничего не сказала.

— Молчи, Слуга Смерти. Улыбка Мерзости стала шире, разделив его лицо, словно мокнущий шрам. «И помните. Я могу рассказать тебе истинную смерть гораздо быстрее, чем ты успеешь сказать.
Мерзкое существо опустилось назад, скользнуло по страницам книги и исчезло из поля зрения, но не из памяти. Аксиль  все еще чувствовала, как его мерзкий, парадоксальный взгляд прожигает ее череп. Извращенная ненависть и сила, которые скручивались внутри существа, были настолько огромными, что угрожали задушить дыхание из ее легких.

Аксиль не знала, что могло создать такое чудовище. Она не знала, какое ужасное чудовище могло запереть его в книге перед ней. За свои годы жизни она никогда не была свидетельницей подобного.

Она не могла сказать, насколько могущественным было это чудовище на самом деле. В ее нынешней форме у нее не было возможности бороться с этим, даже если бы она захотела. Ей ничего не оставалось, кроме как молчать и притворяться, что только книга вырвала из нее эту интуитивную реакцию. Что она боялась именно книги, а не предвестника болезненного ада, заключенного на ее страницах.

И это было именно то, что она сделала.
===============================================
Глава 428: Богатый

Ной  голой спиной ударился о металл транспортной пушки и яростно натянул штаны до конца, даже когда свет его прибытия померк. Ему удалось вовремя их подтянуть, чтобы не травмировать и себя, и Бёрд. К сожалению, судя по выражению ее лица, она определенно не пропустила этого движения, даже если бы ей не удалось взглянуть в пустоту.

Ной сел и откашлялся. Он вытащил из сумки свою запасную куртку и накинул ее на плечи, а Бёрд  смотрела на него с молчаливым, совершенно нескрываемым осуждением.

«Я не знал, что вы будете ждать здесь», — сказал Ной  небрежным тоном, как он отчаянно надеялся.

— Вы были обнажены, когда транспортная пушка снова активировалась? — спросила Бёрд, покосившись на Ной.

Серьезно? Это та часть, где мы оба должны делать вид, что ничего не произошло. Не стоит начинать задавать вопросы. Что с тобой не так?

«Более аэродинамический».

— Еще… что? На лице ее отразилось недоумение, и она недоверчиво покачала головой. «Ты пытался… что-то сделать с монстрами?»

«Ты с ума сошел?» Ной спросил. Он накачал свой голос настолько ложной уверенностью, насколько мог. Его голова пульсировала от боли, но он не обращал на это внимания. Он только что выпалил последнюю строчку, но теперь ему пришлось бежать с ней. По крайней мере, медведь не съел его труп, так что ущерб его душе был не таким серьезным, как мог бы быть. "Конечно, нет. Меньше одежды означает, что вас сложнее ударить. Меньшая площадь поверхности. Это вполне логично».

«Насколько тяжелая твоя одежда?» — недоверчиво спросила Бёрд.

«Это не имеет ничего общего с весом. Разве у вас никогда не застревал карман на двери, когда вы проходили мимо нее? Представьте себе это в бою. Одежда только мешает. Передвижение без них дает моим врагам меньше пользы. Это также приближает меня к природе».

"Верно." Бёрд  пристально посмотрела на него. «Ну, я рад, что ты успел надеть штаны раньше

Я видел что угодно. Если бы я это сделал, я бы убил тебя, а затем и себя. Возможно, не в таком порядке».

Головная боль, охватившая череп Ноя, снова запульсировала, и он поморщился, массируя лоб. «Как правило, это и мое решение большинства проблем».

"Что?"

Ной покачал головой. "Неважно. Спасибо за поездку. Я сейчас пойду.

«Держись», — Бёрд подвинулась и встала перед лифтом. «Моя бумага для ловли все еще у вас. Снимите с него свои руны и отдайте его обратно. И… не прикасайся ко мне, когда ты это делаешь. Я не хочу думать о том, где были твои руки.

«Ах, да. Бумага. Ной кашлянул в кулак, затем подтолкнул свой гримуар. «У меня это есть. Прямо здесь. Книга не сдвинулась с места. Бёрд  выгнула бровь и выжидающе протянула руку. Ной снова толкнул гримуар, а затем застенчиво ухмыльнулся. «Дайте мне один момент».

Он опустился на колени рядом с гримуаром и потянул его. Они не сдвинулись с места. Книга как будто была заварена. Его глаза сузились, и он наклонился поближе, чтобы что-то прошептать в кожаные чехлы.

«Если ты не отдашь мне эту проклятую бумагу, я разрежу тебя, как одну из этих ящериц, и заберу все чертовы руны, которые я тебе дал. Потом я помещу их в другие гримуары, пока вы смотрите. Ты меня слышишь?

Гримуар дернулся, вышвырнув из него несколько листов толстой бумаги, словно он чихнул. Ной схватил их и поднялся на ноги, одарив Бёрд победной улыбкой, протягивая их.

Она взяла их двумя пальцами и уставилась на него со смесью абстрактного замешательства и отвращения. — Ты только что угрожал своей книге?

«Что, ты никогда этого не делал? Иногда вам стоит попробовать. Это очень очищает». Ной перекинул гримуар через плечо и поправил куртку. — Тогда я пойду. Приятно иметь дело с Отто. Дайте ему знать, что я более чем готов снова поработать с ним в будущем».

— Верно, — протянула Бёрд. Она отошла в сторону, и Ной вошел в лифт. Он изо всех сил старался сохранять прямое выражение лица, пока оно не исчезло, уводя его из ее поля зрения.

В тот момент, когда это произошло, Ной  выдохнул и закрыл лицо руками.

«Я проклят», — пробормотал Ной про себя. «Клянусь, я проклят».

***

Бёрд  слушала, как грохотал лифт.

Бёрд  не было ее настоящим именем, но она была удивлена, обнаружив, что оно ей даже понравилось. В свое время она сменила множество имен. Большинство из них были значительно менее приятными. Ее имена, как правило, не сохранялись так долго, так что не было причин не получать от этого удовольствия, пока она еще могла.


На службе Отто она работала со многими странными людьми. Как правило, те, кто был достаточно силен, чтобы привлечь его внимание, были также довольно… загадочными. Обычным людям не удавалось продержаться достаточно долго или им не везло иметь дело с ним. Ей не были незнакомы странные клиенты.

Во всяком случае, Вермил  был не самым плохим. Эта мысль заставила бы ее в юности содрогнуться, но она не зашла так далеко в жизни, не увидев больше, чем несколько вещей, которые предпочла бы вычеркнуть из головы.

Слухи о том, что он извращенец, были одновременно и верными, и ошибочными. Я был полностью уверен, что мне придется отправить его в Царство, когда он попытался что-то вытащить, но клянусь, он не мог меньше интересоваться мной.

Зачем ему показывать мне эти рисунки, а потом появляться почти голым без всякой причины? Если бы я закрывал глаза, разговаривая с ним, он выглядел бы почти так же, как некоторые воины семьи Кинг.

Бёрд  покачала головой и посмотрела на бумажку, зажатую в ее руке. Ее так вывело из равновесия, что она даже не вспомнила, как посчитать, чтобы проверить, все ли ей вернул Вермил. Она полистала бумаги. Нахмуренное выражение лица Бёрд промелькнуло. Она перевернула их и моргнула.

— Что на Проклятых равнинах?

Они были неиспользованы. Каждая бумага осталась совершенно нетронутой. Если не считать небольших складок, которые она нанесла на них собственной рукой, на них не было ни единого признака присутствия руны.

Неужели он действительно просто пришел туда, чтобы раздеться донага и ничего не делать? Есть шанс, что он принес свою собственную Catchpaper, но почему он решил использовать ее вместо моей? И, учитывая их чувствительность, вероятность того, что он ничего не получит от них, практически невозможна, если только он действительно не убивал ни одного монстра. Я отказываюсь верить, что он был настолько некомпетентен. Любой 4-й ранг должен был быть в состоянии уничтожить хотя бы одного или двух. Не может быть, чтобы он заключил такую ​​крупную сделку с Отто только для того, чтобы пожертвовать всем этим ради… что, чтобы сыграть надо мной грубую шутку?

Бёрд не могла сдержать своего любопытства. Она сунула бумаги в сумку и вернулась к панели управления транспортной пушкой. Ее руки играли с элементами управления, пока она снова меняла направление.
У пушки было мало энергии, но ей и не нужно было много. Проверка местоположения займет всего несколько минут. Теперь, когда транспортная пушка работала так же, как та, что принадлежала семье Кинг, настроить ее так, чтобы оттащить ее обратно за несколько минут, не составило труда.

Она закончила настройку, и здание наполнилось гулом, когда оно начало включаться. Бёрд  направилась к трубе и опустилась в нее, когда гул стал громче. Затем с громким грохотом активировалась пушка, и она помчалась сквозь эфир.

В этот момент путешествие было ей знакомо. Она столько раз использовала транспортные пушки, что даже не вздрогнула от ощущения, будто ее проталкивают в космос. К тому времени, когда она заметила, как фиолетовая трава впилась ей в спину и окружила ее, она уже начала садиться, но далеко не ушла.

«Какого черта?» Бёрд  прошептала.

Трупы валялись на земле, разорванные в клочья и почерневшие. Их, должно быть, было двадцать или тридцать, но следы битвы на траве говорили о гораздо более масштабной битве. Массивные его части были совершенно плоскими.

Какой огромный монстр мог это сделать? И неужели Вермил  серьезно убил всех этих монстров и вышел без единой царапины на нем? Если их было так много в этом районе, должно быть, на него напала почти безграничная армия. Он привлек слишком много внимания… но даже не выглядел запыхавшимся. Это выглядело так, будто у него слегка болела голова или что-то в этом роде.

Бёрд сглотнула. Если сцена перед ней не была какой-то формой неверного направления, то Вермил  каким-то образом не только убил всех этих монстров, но и сумел либо убить, либо уклониться от чего-то гораздо большего, чем остальные из них.

И он сделал это, будучи голым?

Бёрд  подсознательно потянула за лацкан пальто.

Невозможно, чтобы эта стратегия действительно работала, не так ли?

Эта мысль проскользнула в ее голову прежде, чем она успела ее остановить. Она яростно затрясла головой, пытаясь высвободить его, прежде чем он пустит корни. Вермил  с ней трахался. Это было очевидно. Никто не мог намеренно сражаться обнаженным. Не может быть.

…Однако иногда моя рубашка цеплялась за двери. Возможно ли, что он действительно говорил правду? Это не объясняет, как человек 4-го ранга может сделать что-то подобное, но я не знаю, с чего еще начать. Возможно, это какая-то форма старого боевого стиля, о котором я совершенно не знаю. Мне придется разобраться в этом.

***

Смущение Ной быстро угасло, когда он поспешил по улице на обратном пути к зданию «Т». Бёрд могла думать о нем, что хотела. В его мрачном гримуаре хранилось неопределенное количество мощных рун, которые только и ждали, пока он с ними поиграется.

Если бы я захотел, я, вероятно, мог бы просто создать руну 4-го ранга здесь и сейчас, пожертвовав всей накопленной в них энергией. Вероятно, это было бы напрасной тратой, но я ни в коем случае не собираюсь посмотреть, с чем мне придется работать, и начать выяснять, в какие именно руны 4-го ранга я их превращу.

Он вернулся в комнату Мокси и проскользнул внутрь. Там было пусто. Его охватило разочарование. Мокси не было рядом, чтобы увидеть все плоды его труда. В каком-то смысле это, наверное, было к лучшему. Это позволило бы ему сосредоточиться на выяснении того, что он получил.

Мне просто придется показать ей позже. Если бы гримуар собирал руны все время, пока я сражался, у меня их было бы достаточно для всех, кто захочет. Разлом невероятно полезен. Должно быть, это лучшая Мастер-руна из существующих.

Ной снял гримуар со спины и положил его на кровать. Он отряхнул руки и сделал шаг назад, на его губах появилась улыбка, когда он нетерпеливо указал на нее.

— Тогда давай. Давайте посмотрим, что у вас получилось. Вы можете есть то, что, по моему мнению, нам не нужно.

Это привлекло внимание гримуара. Книга распахнулась, страницы затрепетали, и на ее поверхности расцвели руны. Улыбка Ноя  стала еще шире, пока он изучал книгу. На его страницах были десятки новых рун. Если бы Отто знал, скольких из них он из этого извлек, маг, вероятно, от недоверия отдернул бы себе уши.

«Вот это то, что мне нравится видеть», — выдохнул Ной. «Давайте сделаем это немного более организованным, ладно? Думаю, я только что стал очень богатым человеком».
===============================================
Глава 427: Йонк

В воздухе висел густой запах крови. Ной уперся руками в колени и тяжело дышал. Он потерял счет тому, со сколькими монстрами он сражался. Чем больше он убивал, тем больше приходило.

По крайней мере, так оно и было. После того, как он отправил последнюю группу, больше ничего не прибыло, и он был за это благодарен. Несмотря на то, что его Руны пополнялись за счет всех убитых им монстров, он все равно тратил больше энергии, чем получал обратно.

Стихийные бедствия значительно возросли. Несмотря на то, что он был сосредоточен на получении Рун от убитых им монстров, их было так много, что он смог Разломить лишь небольшую часть из них.

Если бы не его жадный гримуар, захватывающий все руны в поле зрения, он был почти уверен, что едва ли получил бы часть того числа, которое у него было — хотя он все еще не был уверен, какое именно это число.

Ной глубоко вздохнул и раздраженно выдохнул, оторвав руки от колен и покачав головой. Вокруг него раскинулись кучи трупов. Они были сожжены, разрезаны и разорваны на куски — жуткое полотно безумного художника.

Бёрд была права, что не привлекала слишком много внимания. Думаю, я здесь немного переборщил, но мне дали всего час. Мне пришлось оптимизировать свое время.

Он поправил пальто. Его палец зацепился за небольшую трещину. Большинству монстров не удалось подобраться к нему близко, но избежать всего было невозможно.

Это не имело большого значения. Ни одна из его ран не была настолько серьезной, чтобы о ней беспокоиться.

Но куда делись все эти чертовы монстры? Я почти уверен, что у меня осталось немного времени. Я могу выжать из этого места еще несколько рун.

Ной расширил свои чувства, пытаясь понять, сможет ли он уловить, куда убежали монстры. Они не показались ему очень умными. Казалось маловероятным, что они отменят атаку только из-за того, скольких из них он убил.

И я ни за что не убил их всех. Может быть, я только что уничтожил монстров в этой конкретной области и мне нужно поискать еще?

Он не был уверен, что у него есть на это время. Просто было стыдно останавливаться, когда у него еще были силы и больше времени, чтобы забрать некоторые руны.

Опять же, я полагаю, мне не следует отходить слишком далеко от тыквы. Наверное, лучше не испытывать судьбу. Я уже собрал очень хороший урожай. По крайней мере, я так думаю. Мне действительно нужно сесть за свой гримуар, когда я выберусь отсюда.

Ной прошел мимо груд мертвых монстров и направился к месту, куда он прибыл. Его тыква все еще лежала там, где он ее оставил. Он следил за этим во время боя, но все равно было приятно подтвердить это.

«Интересно, стоит ли мне попытаться что-то сделать со всеми этими телами», — размышлял про себя Ной. «Я не знаю, как часто они посещают это место, и это будет выглядеть очень подозрительно, если здесь будет лежать просто гигантская гора трупов».

Раздумывая, он барабанил пальцами по ноге, затем опустился на колени и прижал руку к холодной земле. Ной черпал энергию из Природного Бедствия, напиваясь настолько глубоко, насколько мог. Сила пульсировала по его венам, и другие руны активировались, отталкиваясь от нее.

Как только он больше не мог удерживать силу, Ной  выпустил ее в землю. Грохот сотряс землю, когда она раскололась на части, словно зияющая пасть земли. Тела падали в яму, исчезая в ее глубине.
Ной использовал несколько сильных порывов ветра, чтобы затолкать в яму еще больше трупов. Как только он разобрался с большинством из них, он снова выпил из «Природного бедствия» и захлопнул яму.

Несколько трупов все еще валялись на земле, но гораздо меньше, чем раньше. Он все еще мог видеть следы линии, где он разорвал землю. Это была не идеальная работа, но ее придется сделать.

Ной кивнул сам себе и снова повернулся к своей тыкве. До того, как его оттащили, оставалось не так уж много времени. Немного отдохнуть, чтобы он не появился, задыхаясь, вероятно, не повредит.

Ему удалось сделать в общей сложности один шаг, прежде чем по его позвоночнику пробежала трель, и его чувства уловили изменение вибраций позади него. Очень, очень большой сдвиг вибраций.

Ной развернулся, применив свою магию, когда массивный зверь вышел из колеблющегося розовато-фиолетового диска. У него был толстый нос, и он был примерно в шесть раз выше его. Возможно, по форме и было какое-то отдаленное сходство с медведем, но у медведей не было оленьих рогов и расплавленных красных глаз. Он уставился на смехотворно массивное существо, его рот приоткрылся в недоумении.


— Э… не мог бы ты подождать минутку? Ной спросил. «Я хотел бы запланировать наш бой примерно на десять минут позже».

Медведь ревел так сильно, что Ной пошатнулся, в ушах зазвенело. Медведь не стал ждать, пока он поправится. Он ударил его массивной лапой, отбрасывая на него массивную тень.

Ной  взлетел в воздух с порывом ветра, его мысли метались, когда он призвал скрипку и смычок обратно в руки.

Что, черт возьми, это за штука? Это не великий монстр. Значит, вариант монстра? Это чертовски огромно. Я не уверен, что моя магия сможет с этим хоть что-то сделать.

Словно в подтверждение его слов, молния и лезвие ветра, выскочившие из его скрипки, поразили медведя и лишь опалили его тяжелую серую шерсть. Монстр был чертовски большим.

Оно взревело — и затем исчезло.

Глаза Ной расширились, и он выпустил за собой самый мощный порыв ветра, который только мог собрать. Он взлетел, как ракета, когда огромный медведь вернулся на то место, где он был несколько минут назад, его лапа пролетела мимо него.

Это несправедливо. Ничто настолько большое не должно иметь возможности телепортироваться таким образом. Я думал, что космические руны действительно сложны в использовании и неэффективны! Невозможно, чтобы что-то подобное могло так легко скакать в космосе.

Казалось, никто не сказал этого массивному медведю. Он снова исчез, и Ной прыгнул вверх. Медведь возник под ним, его челюсти сомкнулись на площади размером с дом и снова промахнулись мимо него.

Не думаю, что смогу собрать достаточно дыма, чтобы запихнуть эту штуку за десять минут, не говоря уже о тех немногих, с которыми мне еще предстоит сражаться. Мне просто продолжать бежать, пока меня не оттащат обратно к транспортной пушке? Если бы мне каким-то образом удалось проникнуть внутрь этой штуки, я, возможно, смог бы использовать Разлом. Если я буду достаточно близко к его сердцу, этого может быть достаточно, чтобы убить его.

Это было гораздо легче сказать, чем сделать. Даже если бы ему удалось проникнуть внутрь медведя (а это была не совсем та мысль, которая приходила ему в голову), он был настолько массивным, что он был почти уверен, что находился совершенно далеко от его сердца.

«Ты не 4-го ранга», — сообщил Ной массивному зверю. Его ответом был рев и исчезновение еще раз. Ной с порывом ветра бросился прямо вниз, двигаясь с такой скоростью, что щеки его хлопали на ветру.

Он поймал себя на очередном мощном порыве ветра, замедлив падение ровно настолько, чтобы перевернуться на землю. Ной  вскочил на ноги и оглянулся через плечо как раз вовремя, чтобы увидеть то, что, возможно, было самой ужасающей вещью, которую он когда-либо видел.

Огромный медведь падал на него. Все — ну, сколько бы тонн ни было это огромное существо — мышц и когтей направились прямо на Ной, отбрасывая тень и закрывая всё небо.

Это была небольшая проблема. Независимо от того, сколько магии ветра у Ноя  имел, у него не было абсолютно никакой возможности отойти в сторону достаточно быстро, чтобы не быть раздавленным. Он просто был недостаточно быстр, а медведь был чертовски большим.

Даже если бы он взял с собой свой летающий меч, он был почти уверен, что не успел бы вытащить его из-под себя, как медведь приземлился на него сверху. Оставалось только время действовать. Ной отпустил скрипку и сорвал гримуар со спины.

Он вырвал всю силу, которую смог собрать из стихийного бедствия, и швырнул книгу, вылив всю магию, какую только мог, в порыв ветра, чтобы отнести ее туда, где он оставил свою тыкву.

Книга вылетела как пуля. Ной было всего лишь короткое мгновение, чтобы увидеть, как он улетает, прежде чем порывистый ветер падающего медведя отвлек его внимание. Он обратил свое внимание на небеса, которые теперь были ничем иным, как медведем.

«Черт возьми», — сказал Ной.

Медведь рухнул, и мир потемнел.

Душа Ной вырвалась из его тела. Он пролетел через гораздо больше медведей, чем ему когда-либо хотелось бы пройти, и появился в воздухе над массивным зверем, его глаза сузились от раздражения.

Монстр копался вокруг его тела, вероятно, пытаясь выяснить, почему он не получил всю силу, которую чувствовал внутри него.

«Я вернусь за тобой», — сообщил Ной огромному существу. — И в следующий раз тебя раздавят.

Он не был уверен, как отреагирует на эту конкретную угрозу, но хорошая сторона угроз существам, которые вас не слышат, заключалась в том, что они понятия не имели, что вы обещаете сделать.

Черная повязка сжалась вокруг горла Ной и он обрадовался знакомому ощущению. Прошло довольно много времени с тех пор, как он умер в последний раз, но недостаточно. Его душа пронеслась по воздуху и врезалась в тело, созданное для него тыквой.

Его глаза резко открылись, и он вскочил с болезненным шипением. Ной  вскочил на ноги, щурясь от головной боли и подбирая с земли тыкву и дорожную сумку. Его взгляд остановился на гримуаре, торчащем из земли всего в нескольких десятках футов от него, и он вздохнул с облегчением.

По крайней мере, моя цель была хорошей.

Он подбежал к гримуару и схватил его. Затем он полез в сумку в поисках запасной смены одежды. Медведь его еще не заметил, и ему хотелось…

По коже Ноя пробежало знакомое покалывание. Его глаза расширились. Он вытащил штаны из сумки и сунул в них одну ногу, двигаясь так быстро, как только мог.

Это было недостаточно быстро. Энергия усилилась, и голубое сияние окутало его, даже когда он засунул вторую ногу в штаны и попытался их подтянуть. Он исчез в луче света, а вереница его проклятий растворилась в эфире вместе с ним.
===============================================
Глава 498: Резня

Ной с восторженным вниманием наблюдал, как на аукцион выставили первую руну. Это была руна Демона 2-го ранга, которая при формировании едва была заполнена на пятьдесят процентов, но это была не та руна, которая его интересовала. Это была реакция толпы. Большинство криков затихли в тот момент, когда диктор начал говорить, но несколько шумных демонов продолжили разговор.

«20 золотых», — крикнул демон с балкона под ними.

«Я сделаю 30», — возразил другой с другого конца арены.

Еще несколько ставок поднялись в воздух подряд, быстро достигнув 45 золотых, а затем остановились и были проданы золотокожему демону с рядом шипов, идущих вдоль его позвоночника и вверх по лысине.

Хотя руна 2-го ранга никого не ошеломила, она определенно привлекла изрядное внимание демонов в толпе. Это были хорошие новости. Это означало, что руна Сэнди Гейла 3-го ранга, которую он выставил на аукцион, вероятно, сильно ударит.
Он не мог не заметить, что, кроме того, что все могли видеть лица друг друга, никаких принципиальных отличий на этом аукционе и на том, на котором он присутствовал в Арбитраже, не было.

Я полностью ожидал, что демоны начнут разбрасывать вокруг угрозы или что-то в этом роде. Может быть, они приберегли это для рун более высокого ранга?

Еще одна руна выросла в цене, как только первая была продана — вторая Руна Демона 2-го ранга такой же силы.

«Не так впечатляюще, как я надеялась», — сказала Мокси тихим голосом. «Мы могли бы получить руны такого качества, просто охотясь за пределами города. Дешево, однако.

"Ага. Вы могли бы заработать состояние, привезя домой тонну таких вещей», — сказал Ной, посмеиваясь. «Однако покупать не стоит. Я предполагаю, что они перебирают мусор, прежде чем добраться до более интересных вещей. Единственные руны, которые меня интересуют, — это те, которые Ли могла бы использовать, или те, из которых я могу создать свою следующую руну».

«Ваше предположение верно», — сказал Йору  с того места, где она сидела в конце стола, прижав колени к груди. «Руны ценности прибудут в свое время».

Боже, как странно слушать ее разговоры. Вообще она вообще странная. Кто предлагает людям выпить, а через несколько секунд меняет свое мнение? А откуда она знает о Маскоте? Этот чертов кот что-то с ней сделал? Это главная причина, по которой она здесь?

Он не собирался спрашивать. Не здесь. Спрос только выдаст информацию. Йору  был проблемой, с которой он мог справиться после завершения аукциона. После всех усилий, которые он приложил, чтобы попасть сюда – а их, по общему признанию, было не так уж и много – он не планировал, чтобы аукцион пропал даром, потому что он был отвлечен.

Вторая и третья руны, которые подорожали, продавались без проблем. Ной только начал немного скучать, когда объявляющий поднял руки, призывая толпу замолчать на несколько мгновений.

«На сегодня с нашими рунами 2-го ранга покончено», — объявил диктор. Ему еще предстояло представиться, так что Ной понятия не имел, что думать о крылатом демоне.

«Принесите что-нибудь стоящее нашего времени!» Огромный пузатый демон крикнул, подняв в воздух куриную ногу размером с целую овцу, как дубинку. Он сидел на платформе напротив и чуть выше их, занимая своим телом почти все ее пространство. Демон откусил кусок еды, прогрызая кости и плоть как единое целое, и жевал с открытым ртом, пока остальная толпа раздавалась насмешками.

Если я когда-либо видел демона Чревоугодия, то это действительно так.

«Кто-нибудь скажите Фибогу перестать говорить, как будто он может позволить себе что-то большее, чем уже проданный мусор», — сказал демон в плаще с другого балкона, его слова были резкими и ехидными. «Я бы сделал это сам, но подозреваю, что его уши набиты бараниной, и у меня нет желания подходить достаточно близко, чтобы учуять его запах».

Несколько демонов кудахтали, и Фибог оскалил зубы, глядя на демона над ним. «Посмотрим, вложишь ли ты свои деньги в свои слова, Матис . Не припомню, чтобы последний аукцион прошел для тебя так хорошо.

«Тим меняется. Я думаю, вы обнаружите, что я всегда был так же обеспечен монетами, как и вы потраченной впустую плотью», — возразил Матис. «Я, в отличие от тебя, просто знаю, как важно ждать чего-то действительно желанного».

«Вы бы не поняли значения слова «желательный», если бы оно ударило вас по лицу», — сказал Фибог с громким смехом.

Диктор не предпринял никаких попыток заставить замолчать ни одного из демонов. Он терпеливо стоял на сцене, его лицо представляло собой идеальную маску ложной позитивности, которую мог иметь несчастье узнать только перегруженный работой представитель службы поддержки клиентов. Спор демонов усилился, и Ной отключил их.


"Кто они?" — спросил Ной, кивнув демонам. «Важные шишки?»

«Ранг 5», — ответила Пиррена. Она так сильно откинулась на спинку стула, что ее лицо было готово опуститься под стол. «Фибог силен. Он демон Чревоугодия, если вы еще этого не поняли. Его эго так же велико, как и его задница».

— Я так понимаю, вы не друзья — разве это не комплимент?

«Это не так».

«Значит, не друзья», — сказал Ной  с понимающим кивком. «А Матис?»

«Демон резни», — сказала Пиррена.

Ной склонил голову набок. Это определенно было то чувство, которое стоило поглотить. Это звучало куда более устрашающе, чем обжорство.

«Посредственное существо», — сказал Йору , и насмешка была настолько очевидна в ее голосе, что Ной  почти почувствовал ее вкус. Она говорила так, словно смотрела на пятно дерьма на подошве своей обуви. «Вряд ли стоит внимания. Это не что иное, как агрессивные насекомые, плохое отражение истинной смерти».

Не похоже, что она была единственной, кто так думал. Демон с кожей белой, как блестящая керамика, смотрела, как спорят девушки 5-го ранга, сжав ярко-красные губы в смеси неудовольствия и отвращения. Единственное зазубренное крыло торчало из одного ее плеча, второе, казалось, в какой-то момент было оторвано, и после него остался только один палообразный придаток.

«Кто это смотрит на них?» Ной спросил.

«Синклер. Она тоже пятого ранга. Пиррена  опустилась еще ниже на стуле и стиснула челюсти. В ее глазах было нечто большее, чем просто узнавание. Она уже имела дело с Синклером раньше — Ной поспорил бы на это.

«Она сильная?» Ной спросил.

Глаза Пиррены скользнули в сторону. Прошла секунда, прежде чем она заговорила, и даже тогда ее голос был отрывистым и напряженным от гнева. "Да."

Возможно, лучше не давить на это слишком сильно прямо сейчас. Я не думаю, что у Пиррены  будут хорошие отношения с кем-либо из более сильных демонов, учитывая, как прошли для нее предыдущие аукционы… но это только заставляет меня еще больше хотеть узнать, откуда, черт возьми, она знает Йору  еще больше.

Спор между двумя демонами наконец начал утихать. Наступила секунда молчания, и диктор воспользовался этим, чтобы вернуть себе контроль над залом, прежде чем слишком многие люди потеряли интерес.

«Первый в следующем раунде — это 3-й ранг по имени Кровоточащие Клинки. Это также наша первая стандартная руна, поэтому она идеально подходит для любых комбинаций, которые вы, возможно, захотите завершить, — крикнул диктор, его крылья раскрылись позади него с треском, который расколол воздух, как выстрел, и привлек всеобщее внимание. «Довольно захватывающая находка, если я так скажу. Руна была заполнена на 25 процентов при формировании. Минимальная цена будет начинаться со 100 золотых».

«125», — мгновенно сказал Матис, едва дождавшись, пока диктор закончит говорить. «Это мое».

«150». Широкие черты лица Фибога расплылись в дерьмоедную ухмылку. «Надеюсь, монета у тебя есть, Матис ».

«175», — парировал худой демон. Он перегнулся через край уступа, и длинные бледные когти блестели на свету. Каждый из них был почти такой же длины, как предплечье Ноя. Будто к его пальцам был приклеен целый ящик кухонных ножей. Эта мысль полностью развеяла всякий страх, что когти Матиса  могли поразить его, и он подавил хихиканье. Демон Резни зарычал на Фибога. «Не бросай мне вызов. Весь этот жир не помешает мне разорвать тебя на куски.

«Попробуй», — сказал Фибог. Он откусил еще один огромный кусок от голени и направил его остатки на Матиса . — Тебя вряд ли стоит использовать в качестве зубочистки, но я сделаю исключение. 200 золотых».

Ной почти поймал себя на том, что с нетерпением ждет реакции другого демона. Это определенно был совсем другой подход, чем кучка людей, которые прятались за масками и пытались на цыпочках ходить вокруг друг друга, чтобы выяснить, какова была их цель.

Это те выходки, которых я ожидал. Как весело. Так что мне остается просто обзвать людей кучей творческих оскорблений и...

Матис  как в тумане выпрыгнул со своего балкона. Глаза Ной расширились, когда 5-й ранг пронесся в воздухе к демону Чревоугодия. Фибог с ревом вскочил на ноги и замахнулся голенью, как дубинкой.
Раздался хруст, и Матис  улетел прочь, помчавшись к сцене. Диктор отошел в сторону, и худой демон врезался в землю с хрустом, достаточно громким, чтобы Ной вздрогнул.

Матис  перекатился на ноги, одна из его рук безвольно свисала вдоль тела. Фибог посмотрел на него со своего балкона, но широкая улыбка на лице огромного демона исчезла. Его голень — вместе с значительной частью руки — была разорвана на куски. Кровь текла по его боку, но он, казалось, даже не замечал этого.

«210 золотых», — прорычал Матис, сплевывая на землю. «Поднимите цену еще раз. Посмотрите, что произойдет. Думаю, мы оба знаем, кто победит».

Фибог стиснул челюсти. На секунду Ной подумал, что справится с этим. Затем демон Чревоугодия покачал головой и откинулся на спинку стула, насмешливо фыркнув.

«Ты не стоишь усилий, прудовая мразь. Вы уже потратили более чем достаточно денег на этот мусор. Мне это не нужно».

Матис  подпрыгнул в воздух, приземлился на край балкона и сел в кресло, а затем закинул ноги на перила. Служитель терпеливо ждал еще несколько секунд, но другие демоны не сделали ставок. Матис  высказал свою угрозу более чем достаточно ясно.

«Продано», — объявил диктор. — Но не позволяй своему волнению угаснуть. Следующей у нас есть Руна Демона 3-го ранга. Falling Shadow сформировалась на внушительных двадцати процентах. Ставки начнутся со 120 золотых.

Ли могла бы это использовать. Мне нужно, чтобы руны разорвались на части, когда мы будем переделывать ее 4-й ранг.

«120», — позвал Ной.

И в то же время Матис  говорил еще раз. «120».

Глаза демона Резни метнулись на них. В них мелькнуло предупреждение, но Ной даже не колебался.

«150», — сказал Ной, и улыбка скользнула по его губам под повязкой на лице. Мокси покатала семечко между пальцами, и он посмотрел в глаза Матису, принимая вызов внутри них.

Похоже, я смогу принять участие в веселье даже раньше, чем ожидал.
===============================================
Глава 479: Улыбки и письма

Ной был почти уверен, что его забыли. Не то чтобы он особенно возражал против этого — он сказал Айлин и остальным сделать вид, будто его здесь нет. Он просто не ожидал, что они это сделают.

Тем не менее, он никогда не был так счастлив, что о нем забыли. За последние несколько минут он узнал о демонах так много, что забеспокоился, что действительно может что-то из этого забыть. Уголок его рта изогнулся.

Кто бы мог подумать. Демоны, живущие на Проклятых равнинах, на самом деле знают о себе немного больше, чем я. Интересно то, что Ли знала так мало. Она понимает основы, но даже Айлин  знает больше о том, как быть демоном, чем она сама.

Это потому, что она проводила все время одна в Пустошах, а не в городе? Я понимаю, что города были опасны, но Айлин слабее Ли. Вся его группа. Так как же им удавалось выжить даже на 1-м ранге, когда Ли боялась городов на 3-м ранге?

Ной нахмурился, размышляя. Азель был отцом Ли. Он знал, что она последовала за ним в мир смертных. Черт, он это поощрял. Не было сомнений, что он скрывался возле Ли уже довольно давно, вероятно, с тех пор, как она родилась.

Мог ли он намеренно держать Ли подальше от других демонов? Он был пятого ранга. Это не шутка. Азель  знал гораздо больше, чем показывал. Блин. Я бы хотел быть там, когда он умер. На самом деле, я не могу поверить, что думаю об этом, но мне бы хотелось, чтобы он не умер. Если бы он мог запечатать Ли и не дать ей потерять себя, то он знал бы гораздо больше, чем я.

Но прошлое было прошлым. Что бы они ни знали сейчас, не было никакой возможности повернуть время вспять и задать Азель вопросы, на которые Ной нуждался в ответе. Все, что он мог сделать, это двигаться вперед с тем, чему он научился, и это была немалая сумма.

Ли и Вайолет имеют много общего. Это невероятно полезно. Если я смогу понять, как работают руны Вайолет, я смогу продвинуться и к рунам Ли. В этом отношении у Айлин тоже есть некоторое сходство с ней в его способности ощущать вкус вещей, которые не должны быть осязаемыми, как истина. Честно говоря, это невероятная способность.

Это была не единственная невероятная способность Айлин. Ной не был уверен, стоит ли ему смеяться или потирать переносицу, глядя на троицу демонов, сидящих в центре комнаты. Врит  лежал плашмя на земле, за время их разговора из нее выкачивали энергию примерно дюжину раз.

Айлин  послала за кем-то за едой и рассеянно кормила ее, пока они разговаривали. Он прижал ее голову к своим скрещенным ногам. Врит сначала возражал против этого из-за присутствия Вайолет, но потребовалось всего около двух вопросов, прежде чем она передумала.

Поначалу меня немного беспокоило изменение личности Вайолет . Раньше она явно была целеустремленной девушкой, но руна третьего ранга действительно укрепила ее решимость. На мгновение казалось, что она вот-вот превратится в одержимого охранника, который не позволяет Айлин  ничего делать самостоятельно.

К счастью, похоже, это не так. Выражение лица Вайолет  постепенно смягчалось на протяжении всего разговора. Чем больше Айлин и Врит обсуждали свои способности и чем яснее становилось, в чем заключалась их сделка, тем меньше Вайолет, казалось, не любила ее. Ной почти смог определить момент, когда мнение Вайолет о Врите переключилось с отвращения на любопытство, а затем на развлечение.

«Значит, ты не хочешь от нас ничего, кроме продолжения делать… это?» — спросила Вайолет, неопределенно махнув рукой в ​​сторону Айлин и Врит.

«Да», — сказал Врит, как только она закончила жевать большую виноградину. «Не могли бы вы перестать спрашивать об этом? И смело попроси Айлин  проверить это, но я убью тебя, если ты кому-нибудь об этом расскажешь».

«Она лжет», — сказала Айлин.

Вайолет хихикнула, когда взгляд Врит пронзил Айлин череп.

«Я оставлю это при себе», — пообещала Вайолет, приложив руку к сердцу. «Но мне любопытно. Была ли договоренность о том, что кто-то должен вас кормить? Или это обязательно должна быть Айлин?»

«Это не имеет абсолютно ничего общего с первоначальной линией допроса. Я не буду на это отвечать».

«Она говорит правду».

Вайолет пожала плечами и, зевая, вытянула руки над головой. «Меня это устраивает. Думаю, я доволен. Не похоже, что вы собираетесь нанести нам удар в спину, поэтому мне действительно все равно, что вы думаете об Айлин ».

«Это была ложь», — автоматически сказала Айлин. Он сделал паузу, но было уже слишком поздно брать обратно свои слова. Он прочистил горло. — То есть вторая половина.

Настала очередь Вайолет пристально смотреть на Айлин. Врит присоединился к ней, объединившись против общего врага. «Мне больше не нравится эта способность. Выключи его.


«Я не могу», — застенчиво сказала Айлин. "Еще нет. Я работаю над тем, чтобы научиться контролировать его, но пока не очень хорошо в этом разбираюсь».

«Может быть, сначала сосредоточься на том, чтобы не высасывать энергию из всех, с кем ты разговариваешь», — предложил Врит со вздохом. Затем она открыла рот и пристально посмотрела на него.

Айлин скормила ей еще один фрукт. Ной начинал проголодаться, наблюдая за ними. Однако он не собирался просить Мокси  его накормить. Это было слишком много.

По крайней мере, они придумали что-то, что подойдет всем. Интересно посмотреть, насколько эффективны безупречные руны по сравнению с обычными рунами 3-го ранга. Врит постоянно перекусывают, но Айлин и Вайолет одинаково подходят, поэтому он не может случайно съесть ее энергию. Интересно, мог ли он сделать это намеренно?
Ной постучал пальцем по ноге. Это была хорошая информация, но ему нужно было больше, чтобы расшифровать, как помочь Ли. Всегда была возможность протестировать разные качества и типы рун на куче разных демонов. Эта мысль заставила губы Ноя  скривиться от отвращения.

Его вполне устраивало убийство любого, кто представлял угрозу для его группы или для него самого. Использование тонны демонов в качестве не более чем подопытных… это было немного далеко, особенно учитывая то, что ему нужно было проверить.

Я не святой. Никогда не утверждал, что таковым является. Я тоже не собираюсь быть монстром. Если я собираюсь что-то протестировать, то это должно быть что-то, что должно кому-то помочь, а не навредить. Нет смысла случайным образом вставлять руны в демонов, если у меня нет правильного плана игры.

В этом и заключалась проблема. Ли не имело смысла пытаться прогрессировать, используя что-то меньшее, чем безупречные руны.

У Азель  определенно не было безупречных рун, но его личность все равно искажалась и контролировалась чувством, которое он поглощал. Хуже всего то, что это имеет смысл. Демоны и их руны тесно связаны. Вы не можете разделить их на части, не убивая, поэтому демон ненависти станет ненавистным.

Если бы я мог найти способ как-то отделить это или ограничить действие руны, не ослабляя существенно Ли, я мог бы решить первую из двух ее проблем.

Другая проблема… Ной даже не был уверен, с чего ему начать. Он до сих пор совершенно не представлял, как Ли удалось вмешать Мастер-руну в свою комбинацию. Судя по всему, что он знал о рунах, это должно было быть невозможно.

Но, с другой стороны, чем больше он узнавал о рунах, тем больше понимал, что люди почти ничего о них не знают.

Возможно, наша душа способна активно использовать только семь рун одновременно… но действительно ли это предел того, что вы можете комбинировать? Мастер-руны нарушают другие правила. Возможно, есть способ нарушить правило семи.

Это было то, что он мог проверить. Однако он не хотел тратить зря ни одну из своих нынешних Мастер-рун.

Эх. Я уверен, что на Проклятых Равнинах есть Главные Руны. В любом случае мне понадобится гораздо больше рун с той скоростью, с которой я их прохожу. Мне удалось без особого труда поднять Айлин и Вайолет до 3-го ранга, но я не могу продолжать это делать вечно.

Я буду в состоянии сделать это довольно скоро. Как только Айлин соберет под свои знамена кучу банд, не пройдет много времени, как я привлечу внимание кого-то поважнее. Я должен иметь возможность торговаться с ними. Мне просто нужно попасть на их эквивалент аукциона или узнать, где находятся хорошие охотничьи угодья.

А если они мне не дадут эту информацию… ну, если они сильнее, то у них найдутся для меня приличные Руны. В любом случае я получаю то, что хочу. Я вроде как делал ставку на то, что заберу несколько рун у других уличных лордов, но больше никто не появился, чтобы бросить вызов Айлин . Возможно, он слишком хорош в своей работе. Может быть, завтра я нанесу визит тем, кто не сообщит, что сдался.

Ной покачал головой. Было слишком много «если», чтобы рассматривать эту мысль дальше. Пока все шло именно так, как он хотел. Вскоре он получит контроль над местными бандами и достаточно сил, чтобы пробиться на более высокий уровень общества, где он сможет продолжать собирать силу и руны.

После того, как я это сделаю, я найду способ привлечь в свою пользу несколько более сильных демонов и буду продолжать подниматься по лестнице, пока не соберу целую чертову армию — без каламбура. В процессе я улучшу свои собственные руны, исправлю Ли, а затем надеру Визен задницу и вернусь на смертный план. Желательно именно в таком порядке.

Он более чем осознавал, что его план, возможно, был лишь слегка оптимистичным, но все равно ничего не шло так, как он хотел. Если дерьмо должно было пойти наперекосяк, то с таким же успехом оно могло пойти наперекосяк, в то время как он уже стремился к большему, чем имел право получить.

Пока он был погружен в свои мысли, группа Айлин  завершила разговор и просто неловко сидела на земле, вероятно, ожидая, пока он отдаст им приказ. Он просто стоял и рассеянно смотрел на них.

Ах, черт возьми.

Ной сделал шаг вперед — и споткнулся. Что-то мягкое и пушистое застряло перед его голенью. Он выругался и споткнулся, поймав себя прежде, чем успел упасть и развернуться.

Потом он замер на месте. На него с пренебрежением смотрела кошка с белой шерстью и блестящими красными рогами, сморщив нос от явного раздражения и сверкая глазами. Прошло мгновение, когда Ной посмотрел в глаза Маскот.

«Ты маленькое дерьмо», — сказал Ной, и недоверчивый смех вырвался из его рта, когда он поднял Маскота. Кот недовольно взвыл, но ничего не сделал, когда Ной подхватил его на руки. — Как ты сюда попал?

Маскот повернул голову, чтобы посмотреть на Ноя. Кот бросил на него сухой взгляд, словно спрашивая, не глуп ли он.

«Можете ли вы сделать портал обратно?» — спросил Ной, его грудь сжалась. — Ты пришел сюда сам, да?

Маскот вырвался из хватки Ноя и упал на землю. Затем он начал начисто вылизывать свои нижние места. Губы Ной тонко сжались, и он фыркнул. Это было «нет», если он когда-либо видел такое.

Ждать. Мне не нужно возвращаться. Еще нет. Даже если бы я мог вернуться домой, сначала мне нужно кое-что сделать здесь. Но Маскот  каким-то образом может путешествовать между измерениями. Означает ли это…

Он присел рядом с Маскотом, и кот остановился, все еще высунув язык изо рта, чтобы встретиться с ним взглядом. Секунду они смотрели друг на друга.

«Письмо», — сказал Ной  напряженным голосом. «Можете ли вы передать письмо остальным?»

И в ответ он мог бы поклясться, что Маскот  улыбнулся.
===============================================
Глава 554: Еще только один

Визен прижал ладонь к двери.

Оно даже не сдвинулось с места.

Он надавил сильнее, но безрезультатно. Это было похоже на попытку проломить прочную стену. Его глаза сузились. Не было ручки, чтобы попытаться потянуть дверь в другую сторону. Его определенно предназначалось для того, чтобы его толкали… а это означало, что Сиван  играл с ним в игры.

Визен  испытал искушение дотянуться до ключа, который висел у него на боку, но он отклонил эту идею. Он больше не играл со слабыми демонами. Неважно, что он думал об остальной части ущербной расы, Сиван  был другим. Это был враг, с которым он не мог себе позволить встретиться лицом к лицу меньше, чем в полную силу. Он также не мог не чувствовать взгляда Стики, сверлящего его спину, пока она ждала, пока он откроет дверь.

Почему меня волнует, что думает ребенок? Это всего лишь слегка полезный бродяга, который в итоге укрылся от солнца в моей тени. Она не имеет значения.

Визен  изучал щели в двери в поисках чего-нибудь, что могло бы сигнализировать о слабости. Он сильно сомневался, что Сиван  играл с ним просто так. Это было просто еще одно испытание. Еще один способ увидеть, на что он способен. Где-то был бы подвох.

Его владения ползли по коридору. Он исследовал каждую щель между кирпичами и ощупывал стены в поисках зацепки, необходимой для того, чтобы разложить головоломку, не тратя ни капли энергии больше, чем у него было…

Тихий хруст разнесся по залу.

Ловушка?

Визен напрягся. Его чувства взорвались вперед в поисках того, что произошло, только для того, чтобы он понял, кто на самом деле был объектом его внимания мгновением позже.

Стики сглотнула, ее щеки покраснели, когда Визен повернулся к ней. В одной руке она держала крошечное сухое печенье, а на ее верхней губе было несколько крошек. Ее язык высунулся и облизал их начисто.

— Прости, — сказал Стики. «Прошло несколько недель. Я приберегал его на тот случай, когда сильно проголодается. Я не думал, что это будет так громко. Я могу перестать есть».
Сказать ей, чтобы она прекратила сейчас, было бы просто мелочно. Не идеальный вид, когда я пытаюсь внушить Сивану  свою значимость. Успех моего плана зависит от встречи со мной Лорда Смерти. Я не могу больше откладывать, иначе у ключа может разрядиться заряд.

Визен  только покачал головой и снова обратил внимание на дверь. «Делай, что хочешь. Мне все равно. Я не настолько слабоумен, чтобы отвлекаться на небольшой шум».

Он еще раз послал свои владения прочесать стены. Мир отошёл на второй план, когда его внимание обострилось. Он имел дело с гораздо более сильными противниками, чем просто дверь. Никакого простого ребенка не будет достаточно, чтобы…

Хруст.

Костяшки пальцев Визена слегка сжались вокруг посоха. Его владения прижимались к крохотному уродству в скале, настолько маленькому, что было совершенно невидимо невооруженным глазом. Он пропустил через него свою силу, прочесывая то, что лежало за его пределами.

В глазах Визена  загорелось недоверие. Небольшое наполнение  выровняло внутреннюю часть каменной двери. Они были настолько малы, что их можно было бы с таким же успехом не существовать, но их сила осталась прежней. Количество навыков, которые потребовались бы, чтобы сделать что-то подобное, было астрономическим.

Даже несмотря на ситуацию, Визен сглотнул. Он застыл в полнейшем благоговении почти на секунду. За простой дверью было, возможно, скрыто самое продвинутое наполнение , которое он когда-либо видел. Что-то вроде этого было произведением искусства, непригодным для глаз смертных. Это -

Хруст.

Визен прижал руку к двери, оторвавшись от своих мыслей. Он направил свою волю внутрь, следуя по крошечным линиям энергии, пока его разум не оказался настолько глубоко в недрах камня, что тот был похоронен. Линии наполнения были настолько тонкими, что двигаться ему приходилось с огромной осторожностью. Даже малейшее колебание энергии могло что-то разрушить и испортить головоломку.

Секунды тикали и превращались в минуты. Его милостиво избавили от дальнейших хрустящих звуков. Визен  предположил, что Стики закончила есть, и предпочла промолчать, за что он был ей признателен. Это была непростая задача. Ему нужно было все его внимание, не отвлекаясь.

Закономерности, достаточно сложные, чтобы сплести ум молодого человека в узел, распутанный еще до Визена. Он не до конца понимал весь смысл наполненияs. Но, к счастью, ему этого не пришлось.

Гораздо легче было что-то сломать, чем сделать это.

Ему просто нужно было убедиться, что он сломал его правильно…

Влажный шлепок разорвал его деликатную концентрацию, словно мокрая папиросная бумага. Домен Визена дернулся. Это была легчайшая потеря контроля, настолько малая, что большинство магов даже не осознали бы, что это произошло.

Наполнение  исчезло с крошечным хлопком и исчезло, как будто его никогда и не было.

Нет!

Визен  как бы развернулся к Стики, ярость, захлестнувшая его грудь, еще даже не успела проявиться в его чертах.

Пережеванная верхняя половина печенья, которое она ела, оторвалась от остального тела и упала на пол. Каким-то образом оно полностью промокло — но прежде чем Визен  смог хоть что-то сказать или подумать, его взгляд остановился на девушке-демоне.

Она застыла на месте, на ее лице отразился ужас и стыд. "Мне жаль! Мне жаль! Я облизывала печенье, чтобы оно не хрустело так громко и не отвлекало вас, но оно выскочило у меня из рук! Самостоятельно! Я не знаю, что произошло!»


Гнев, сжимавший челюсти Визена,  остановился. Было такое ощущение, будто воздух вышибли прямо из его легких. Стики продолжал заикаться, извиняясь, но Визен едва их услышал.

Она так похожа на...

Нет. Это просто демон. Я цепляюсь за соломинку, когда поле травы подстерегает. Я не могу позволить себе отвлекаться.

«Хватит», — сказал Визен, подняв руку.

Рот Стики с щелчком закрылся, и она напряглась. Она смотрела на него широко раскрытыми, обеспокоенными глазами.

У Визена рука дернулась. Он полез в мешочек на боку, достал полоску вяленого мяса и бросил ее демону. Она схватила его, недоверчиво глядя на мясо. "Что это?"

«Что-то, что можно съесть, не объявляя о своем присутствии всей Проклятой равнине».

«Я… я больше не думаю, что голоден. Все нормально. Я не буду есть, — запнулся Стики.

«Ешь эту чертову еду. Я уже дал его вам, а тратить ресурсы - большое преступление. Это плевать на всех, кто отдал свою жизнь в поисках того, что имеешь, — отрезал Визен, снова поворачиваясь к двери и рассматривая ее ровную поверхность.

Загадки Сивана могут быть прокляты. Это заняло слишком много времени. Чем ближе он подходил к своей цели, тем больше он чувствовал, что его контроль начинает теряться. Как будто его подсознание почувствовало близость конца и начало рано отпускать бразды правления. Как бы он ни старался вернуть их обратно, это было невозможно. Что было сделано, то сделано. У него осталось не так уж много времени.

Кажется, у меня нет выбора. Мне придется сжечь некоторые ресурсы. Это далеко не идеально, но ни один план не может быть безупречным.

— Ты пытаешься открыть эту дверь? — спросила Стики, ее слова были такими мягкими, что Визен едва мог их услышать. Не помогло и то, что она слушала команду Визена и теперь говорила с полным ртом еды.

«Похоже, так оно и есть», — ответил Визен, потянувшись за ключом, лежащим рядом с ним.

«Ты уверен, что тебе настолько необходимо встретиться с Сиваном?»

Визен оглянулся на Стики. "Да. Я делаю."

"Почему? Разве ты не можешь просто получить то, что хочешь, став сильнее? Вам не нужно использовать ярлыки, если вы сильны. Вы можете поступать правильно».

Покормите бездомную собаку один раз, и она вдруг решит, что может задавать вам вопросы.

«Это единственный способ», — сказал Визен, заговорив еще до того, как осознал, что его рот шевелится. «Я исчерпал все остальные возможности. В зарегистрированной истории есть только один человек, продемонстрировавший способность прорваться из этого плана в следующий».

— Загробная жизнь, — сказала Стики, ее глаза расширились от осознания. «Ты…»

«Пытаюсь кого-то вернуть», — сказал Визен. "Да. И мне нужна сила Сивана, чтобы сделать это».

«Думаешь, ты сможешь победить его и забрать его Мастер-руну? Ты такой сильный?

«Есть только один способ это выяснить», — ответил Визен с грубым смехом. Должно быть, он потерял контроль над своим телом и эмоциями. Никогда до сегодняшнего дня он не был бы так откровенен с ответом. «Я не могу потерпеть неудачу».

"Почему?" — спросил Стики. «Никто, кроме Сивана,  не может уйти в загробную жизнь и вернуться».

«Я знаю об этих слухах», — сказал Визен. Его рука вернулась к ключу на боку, и он вытащил его из-за ремня. Внутри него обитал океан силы, ожидающий высвобождения. «Возможно, однажды ты поймешь это, когда исправишь свое сердце. Есть некоторые вещи, которые необходимо сделать».

Стики удивленно моргнул. "Когда? Думаешь, я смогу его починить?

«Для тех, кто обладает достаточной решимостью, все возможно». Визен  поднял ключ и послал в него силу, соединяясь с огромным магическим жилищем за его пределами. «Сегодня я вам это продемонстрирую. Сдаться невозможно. Представьте себе будущее, в котором вы преуспеете и не допустите появления другого пути».

Стики смотрел на Визена  несколько долгих секунд. Ее взгляд метнулся к ключу в его руках. Затем она сделала шаг вперед, ступив на путь Визена.

«Ты делаешь это неправильно».

"Что?"

«Дверь. Ты пытаешься открыть его не так, — сказал Стики. Она подошла к двери и провела языком по ладони. Она шлепнула его в сторону двери с небольшим шлепком и слегка дернула за руку.

Дверь со скрипом открылась. Визен  недоверчиво уставился на Стики, ключ от удивления чуть не выпал из его пальцев.

Что?

Стики уперлась ногой в дверь и потянула ее за руку. Ее рука хлюпала, и она выскочила из двери, споткнувшись о собственные ноги. Трость Визена  вылетела и зацепилась за ее плечи, поймав девушку прежде, чем она успела упасть. Он толкнул ее обратно в вертикальное положение еще до того, как осознал, что двинулся.
"Как?" – ошеломленно спросил Визен.

«Это губка!» Стики ответил с гордой улыбкой. «Он очень пористый. Тебе просто нужно немного намокнуть, и он действительно хорошо присосется к тебе. Разве вы никогда не видели это раньше? Это повсюду под Пустошами. Многие демоны устанавливают его возле озер и нападают, когда вы на нем застреваете.

Визен посмотрел от открытой двери на Стики. Ее лицо слегка побледнело, и она прижала руку, которой открывала дверь, к животу. Стики заметил, что Визен смотрит в ее сторону, и послал ему застенчивую ухмылку.

«Это немного больно. Оно очень сильно сосет твою руку.

Он медленно вернул ключ на свою сторону, и уголки его губ тронули легкую ухмылку. "Я понимаю. Как любопытно. Я не знал. Там, откуда я родом, нет губчатого камня. Это уже дважды ты сделал для меня то, чего не смог демон 7-го ранга. Теперь я в этом уверен. Вы найдете способ добиться успеха. Не принимай поражения в своей борьбе».

Он обошел Стики и открыл дверь концом посоха.

У Визена перехватило дыхание в груди.

За дверью было море небытия.

Сплошная черная пустота простиралась настолько далеко, насколько Визен  мог видеть, и конца ей не было видно. Через комнату поднималась река обсидиановых ступеней. Он был украшен с каждой стороны простыми золотыми колпаками и заканчивался высоко над краем большой круглой платформы.

Визен  не мог видеть верх платформы с того места, где он находился, но это могло быть только одно.

Сиван  тронный зал.

Его взгляд на мгновение остановился на Стики. Она уже смотрела на него выжидающими глазами.

«Ты собираешься победить Сивана , верно?» — спросил Стики. — Ты не проиграешь?

«После того, как зашли так далеко? Я этого не допущу. Все, что стоит на моем пути, падет. Приходить."

Стики прижал руку к ее груди и взволнованно кивнул Визену. «Я хочу это увидеть. Битва между богами. Никто на Проклятых равнинах никогда не был свидетелем чего-то подобного.

Улыбка тронула губы Визена.

Теперь я в этом уверен. Моя концентрация ослабевает быстрее, чем я думал, что отреагирую подобным образом. Все должно быть в порядке. Я уже на последнем этапе.

«Богов нет, но вы, тем не менее, будете свидетельствовать», — сказал Визен. «Возможно, когда это будет сделано, ты сможешь забрать сердце побеждённого и заменить им своё собственное. Не забудь. Всегда есть путь к победе».

— Не буду, — пообещал Стики. «Я понял, что вы имели в виду. Тебе просто нужно выбрать правильные сражения, верно?»

«Именно», — сказал Визен.

Его посох зазвенел, ударившись о нижнюю ступеньку лестницы, и он направился к платформе. Стики поспешил за ним, и Визен не спускал глаз с платформы, нависшей далеко над ними, пока они вдвоем поднимались по ступенькам.

Я сделал это — и скорее благодаря этому крошечному демону, а не своей собственной силе. Как забавно. Моя дорогая Белла не сможет в это поверить. Подожди еще несколько минут, любовь моя. Я приду за тобой. Есть только еще один, который должен умереть.
===============================================
Глава 455: Обнюхивание городов

Демон шести футов ростом, с красной кожей, покрытой волнистыми мускулами, с длинными пальцами с черными когтями и двумя огромными рогами длиной с руки Ноя, торчащими из его черепа, умер, когда на его голову упал камень.

Честно говоря, это был большой камень.

Ной ослабил хватку над стихийным бедствием, когда Ли и Мокси вышли из изгиба туннеля, чтобы присоединиться к нему. Они охотились на демонов уже почти три дня, и он должен был сказать, что у них это неплохо получается.

«Хорошо», — сказала Ли с одобрительной ухмылкой, стоя на коленях возле тела мертвого демона. «Ты действительно производишь впечатление потерянного, перепуганного идиота. У тебя много практики?»

«В некоторых его частях», — ответил Ной, чувствуя знакомое покалывание энергии, поднимающееся от демона. Он взмахнул рукой, отсекая душу монстра Разломом. Руны взвились из него, и его гримуар совершенно не терял времени, чтобы схватить их.

Ему удалось убрать шесть рун, прежде чем последняя растворилась в эфире. Похоже, что поглощение Рун Демона заняло гримуар немного больше времени, чем обычно.

Ли подняла камень размером с пляжный мяч, который он вытащил из потолка, и отбросила его в сторону, как детскую игрушку. Она обнюхала тело и кивнула Ной. «Это был 3-й ранг. Довольно хорошо. Это могла бы быть неплохая жертва, и на этот раз ты даже не полностью испортил тело.

«Послушай, это не моя вина. Я хотел опробовать Crumbling Space», — сердито сказал Ной. «Не поймите неправильно, но почему каждый демон, с которым мы сталкиваемся, кажется таким… глупым? Ты намного умнее их».

Ли сияла на него. "Спасибо."

«Это не такая уж высокая планка», — сказала Мокси , смеясь, положила руку на голову Ли  и слегка встряхнула ее. «Эта штука не могла связать даже двух слов. У меня сложилось впечатление, что демоны в среднем более умны».

«Сильные», — сказала Ли с кивком. «Но таких очень много. Звери 3-го ранга и ниже действительно сильны, когда вы не можете дать отпор, но они мало что могут сделать против кого-то умного. У вас также есть большое преимущество перед ними. Большинство из них не могут проецировать свою магию за пределы своего тела, а если и могут, то на этом ранге она действительно ограничена.

Это верно. Легко забыть, что Демоны на самом деле не могут использовать магию так же, как люди. Ниже 4-го ранга они по большей части будут просто физически сильны. Это довольно забавно. Все в мире смертных боятся демонов, но похоже, что большинство из них на самом деле проиграют обычному магу.

Нам следует беспокоиться о тех, кто находится на пике. Тем не менее, Ли была далеко не такой слабой, когда мы впервые встретились. Что случилось с этим огромным несоответствием?

«Но ты невероятно быстр», — сказал Ной. «Почему они тоже не такие быстрые?»

"Ой. Это потому, что этот глупый», — ответила Ли. Она встала и снова посмотрела на Ной. «Его руны, вероятно, подавляли его разум, поэтому он был просто безмозглым монстром. Действительно опасно, если ты слаб, но для нас сейчас… не так уж и плохо. Компетентные демоны 3-го ранга другие. Они могут быть довольно быстрыми».

Ной задумчиво кивнул. Это может создать проблему. Ли стала быстрее за то время, что он ее знал, поэтому было немного трудно вспомнить, насколько быстрой она была раньше. Он был совершенно уверен, что теперь он достаточно быстр, чтобы выдержать бой с бывшей версией Ли, но его тело все еще оставалось мягким человеческим.

Мне нужен способ справиться с чем-то, если оно бросается на меня. Что-то вроде Щита… но не Щита, поскольку его скорость зависит от скорости вашей реакции при блокировании физической атаки. Мне придется об этом подумать. Даже несмотря на то, что мне придется подавить свой домен, возможно, я смогу найти способ использовать его более оборонительно в худшем случае.


«Как ты думаешь, на данном этапе этой жертвы будет достаточно?» — спросила Мокси. Она протянула руку к мертвому демону, и из ее рукава вылезли лозы, обвивающие ноги монстра.

«Ну, у нас есть четыре демона. Два из них в приличной форме, а два немного помяты. Это больше, чем я когда-либо приносила раньше, тем более что они все третьего ранга», — размышляла Ли. Она почесала нос, затем пожала плечами. «Я думаю, этого должно быть достаточно. Кажется, это очень много. Это обязательно приведет нас в город. Третий ранг встречается не так уж часто».

«Отлично», — сказал Ной. «И быстрый вопрос. Есть ли в городах настоящая еда? Я знаю, что демоны поглощают эмоции или что-то еще, но убивать вещи, чтобы получить пропитание, далеко не так приятно, как есть.
«Я не знаю», — призналась Ли. «У меня не было ресурсов, чтобы обменять что-либо в тот очень, очень редкий случай, когда я вошел в город. По ним действительно было небезопасно бродить. Не думайте о них так же, как об Арбитраже ».

«Больше беззакония?» Мокси  догадалась.

«У них есть закон. Это просто совсем другое. Никто не хочет, чтобы в городах царил полный хаос, поэтому общее практическое правило — не откусывать больше, чем можно прожевать, и не создавать слишком много проблем за короткий период времени. Если ты этого не сделаешь, ты умрешь».

«Значит, если я уверен, что смогу убить одного парня, я смогу?» Ной спросил.

Ли кивнула. "Ага. Если ты достаточно силен. Но по этой причине множество демонов объединяются. Одного уничтожить легко, но если у них есть группа из десяти человек, связанная с другими, тогда это становится немного сложнее».

«Так как же вообще сражаться, не вовлекая весь город в огромную войну?» — спросила Мокси, когда они направились обратно из туннеля к красной пустыне снаружи.

"Зависит от. Если для драки есть веская причина, то другие демоны вмешиваться не будут. Так что, если вы будете беспорядочно нападать на людей, у вас не будет поддержки», — объяснила Ли. «Кроме того, вы можете бросать вызов людям. Если они согласятся, то вы двое будете друг против друга. Определенно есть способы обойти это. Нам слишком быстро становится скучно, чтобы любой город мог сохранять спокойствие».

Это звучало примерно правильно, исходя из того, что он знал об Азель и Ли. Они вышли из пещеры и оказались в сияющем лунном свете Проклятых равнин. Несмотря на то, что они летали уже довольно давно, огромная луна еще не завершила свой путь по небу.

Оно только-только начало опускаться за горизонт. Ной не знал, что принесет солнце, но надеялся, что к его восходу они окажутся в настоящем городе с каким-нибудь жильем. Ему действительно нужно было принять ванну, если он не хотел выдать себя за вонючего демона.

Мокси  принесла недавно заявленный труп демона к небольшой куче, стоявшей у входа. Ее лозы растянулись и обвили их всех, связывая тела вместе, как самый ужасный букет цветов в мире.

"Хорошо. Значит, мы готовы отправиться в город? Ной спросил.

"Ага. Думаю, да», — ответила Ли после секундного колебания. «Думаю, у нас есть все, что нам нужно».

— Ты говоришь не слишком уверенно.

«Прошло много времени, и воспоминания у меня об этом не самые лучшие», — сказала Ли. «И они тоже какие-то размытые. Я не так уж и много помню. У нас должно быть то, что нам нужно».

«Эх. Для меня достаточно хорошо. Сможете ли вы унюхать ближайший город? Вероятно, нет, поскольку мы все еще…

"Ага. Это сейчас там». Ли указала на Ной справа, и он проследил за ее пальцем, чтобы посмотреть в пустыню. Оно выглядело совершенно бесплодным.

Это верно. Я забыл, что она упомянула, что города перемещаются по Проклятым равнинам. Думаю, они больше похожи на племена, чем на настоящие города. Но откуда она знает, где оно находится на этом расстоянии?

«Как вообще ты можешь знать, что там что-то есть? Ваш нос не может быть таким хорошим. Вы будете постоянно перегружены самим своим существованием».

«О, на этот раз я действительно не почувствовал этого запаха. Вы можете просто сказать. В этом направлении есть куча демонических рун. Их много.

Ной моргнул. «Ты можешь… обнаружить демонические руны?»

«Не отдельные. Но когда их так много? Ага. Это просто такое чувство. По какой-то причине на Проклятых равнинах он намного сильнее. Не знаю почему, но там сейчас точно есть город. Мы сможем сделать это за несколько часов пути. Ли на секунду заколебалась и посмотрела на все трупы, которые они связали. Летающий меч определенно не предназначался для того, чтобы тащить за собой столько людей. «Может быть, чуть больше, чем несколько. Но скоро.

Интересный. Демонические руны действительно отличаются от рун смертных. Интересно, обычные руны монстров столь же разнообразны или это просто демоны?

— Если это всего лишь несколько часов, я полагаю, нам стоит продолжить путь. Мне любопытно увидеть эти ваши города», — сказала Мокси.

Они все вернулись к летающему мечу, и Ной  активировал его. Он поднялся в воздух, слегка покачиваясь под всем своим весом, но он накачал его магией ветра из стихийного бедствия, пока он не смог поднять их и их жертвы с земли.

Затем они отправились в том направлении, которое указала Ли, чтобы впервые взглянуть на один из ходячих городов Проклятой Равнины.
===============================================
Глава 552: Руна 4-го ранга

Ной вернулся к виноградной лозе и сел на нее. Он положил раскрытый гримуар себе на колени и положил руку на его поверхность, прежде чем погрузиться в пространство своего разума.

Черная пустота его души поднялась, чтобы поглотить мир Ноя. Руны оживали в море тьмы, словно звезды, вращающиеся вокруг него, и давление обрушилось на его спину. Белый свет просачивался во тьму из маленьких трещин и пробегал по уголкам его души.

Ной испытывал искушение призвать Фрагмент Возрождения и исцелить их на месте, но он не знал, сколько попыток или модификаций потребуется для его новой руны 4-го ранга. Потеря Фрагмента сейчас может нанести ему массу повреждений, которые он не сможет исцелить до следующего дня.

Он выдохнул и успокоил свои мысли. Несмотря на то, что Ной уже знал, что он хочет сделать, оставалось еще много способов добиться этого. Белкус  дал ему три руны 5-го ранга. Даже если половина их компонентов была совершенно бесполезна, а скорость преобразования энергии была далека от идеальной, у него, вероятно, было достаточно, чтобы перебрать совершенно новую руну 5-го ранга.

На самом деле было два способа гипотетически получить руну 5-го ранга. В его гримуаре было несколько рун. Недостаточно, чтобы действительно было много разнообразия, но он мог собрать еще несколько рун катастрофы и дополнить оставшиеся части рунами разума.

Получившаяся руна будет дрянной и плохо сделанной, но она все равно будет 5-го ранга. Позже он всегда сможет разорвать ее на части и снова соединить все. К сожалению, достижение 5-го ранга абсолютно ничего не значило, если его последняя руна была мусором.

Он видел разницу между мощным 4-м рангом и слабым 5-м рангом. Уничтожение потенциала его рун, даже временно, только ради повышения 5-го ранга, не было той сделкой, на которую он был готов пойти. Рушившееся пространство и Искаженная материя имели значительное применение, даже не будучи рунами 5-го ранга — не говоря уже о том, что у него все еще были формации, в которые он мог встроить свои существующие руны.

И тогда был другой вариант. Получив 5-й ранг полностью за счет Рун разума, полученных от Белкуса. Ной просто не был так уверен, что это пойдет ему на пользу. Его краеугольная руна все еще была компонентом стихийного бедствия.

Он еще многого не знал о том, как работают Руны. Краеугольные руны определенно имели важное значение. Они были тесно связаны с душой и при удалении влекли за собой тяжелые последствия.

Честно говоря, он не знал, что произойдет, если он оставит свою краеугольную руну 4-го ранга, когда его самая сильная руна станет 5-го ранга. Ной  сомневался, что это была ситуация, в которой кто-либо когда-либо оказывался раньше. Вероятно, это немного дестабилизировало бы его душу. Возможно, этого достаточно, чтобы быть управляемым, но на самом деле это не было веской причиной, чтобы полностью игнорировать такую ​​возможность.

В конце концов, то, что заставило Ной задуматься, — это возможность совершить ошибку. Он плохо знал Руны Разума. Несмотря на то, что у него было довольно хорошее представление о том, что он хочет сделать, все равно оставалась большая вероятность, что это придется изменить хотя бы один или два раза.

Чем больше и теснее была руна связана с душой, тем труднее ее было удалить. Освобождение пятого ранга от самого себя могло нанести довольно серьезный урон душе. Это было намного больше, чем 4-й ранг, и он сделает это сразу после того, как это расширит его душу.
Ной понятия не имел, к чему это приведет. В последний раз, когда он получил чрезмерное количество урона душе, он впал в кому на неделю. Возможно, произошло бы то же самое. Возможно, это было бы ничего.

Он не знал, но не мог рисковать ради руны 5-го ранга, которая была эквивалентом пистолета в руках малыша. Магия Визена все равно будет сильнее его. Визен всё равно было бы больше опыта. Вкладывать все свои деньги в совершенно новую для него форму магии, когда его противник был мастером поля, было проигрышным ходом.

Иметь небольшую защиту было важно, но Ной не собирался побеждать Визена в его собственной игре. Ему пришлось подойти под другим углом. Существовало несколько способов получить власть, но он не собирался отказываться и от нее. Ной не нравилась идея руны разума, но ему все равно нужно было больше катастроф. Не было никакой гарантии, что Визен  был единственным врагом, обладающим силой разума, с которым он мог бы сражаться. Инвестиции в способ защитить себя сейчас были бы полезны в долгосрочной перспективе… если предположить, что они действительно смогут справиться с Визеном .

Но обо всем по порядку. Мне все еще нужна руна 4-го ранга, чтобы быть уверенным, что у меня есть хоть какой-то способ не допустить грязных пальцев Визена  в мою голову.

Ной поднял перед собой палец вверх и начал рисовать одну из рун разума 5-го ранга. Тускло-розовая энергия следовала за его пальцем, прокладывая магию в его душу. Он действовал быстро и уверенно.

Руны разума, которые Белкус  дал ему, были, к сожалению, рунами демона. Теперь, когда Ной  знал немного больше о том, как работают руны, он не так беспокоился о том, чтобы сформировать их в своей душе, пока мгновенно разбивал их. Единственная проблема заключалась в том, что он не мог использовать ни один из компонентов, в которых были руны демона, а это означало, что ему придется много перекомпоновывать.

Единственный способ сделать это — начать. Не теряйте времени. Я должен закончить это, прежде чем Зат решит, что разговор закончился, и придет за мной.

Ему потребовалось около пяти минут, чтобы нарисовать руну целиком. Пятый ранг был настолько сложнее, чем все ранее созданные им обычные руны, что привлекал практически все внимание, которое Ной мог собрать.

Раздался резкий щелчок, за которым последовал взрыв давления и хлопок в ушах. Ветер развевал его волосы назад, когда 5-й ранг принял форму в душе Ной, окруженной ореолом расплавленной розовой энергии. Ной зажмурился. Его рука двинулась, хотя сила Разлома  текла по его венам ледяной рекой.


Он ударил по руне.

И хотя магия Пятого ранга раздулась в его душе и прижалась к ее границам, она разбилась с громким грохотом. Ной зажмурился, прежде чем вспышка ярко-белой энергии могла ослепить его, и открыл их только вовремя, чтобы увидеть, как компоненты руны 4-го ранга выплескиваются из бурной энергии, которую она оставила позади.

Ной просмотрел новые руны, образовавшиеся перед ним. Они носили прекрасные имена, такие как

Психическая коррупция и

Психический Ренд и другие, некоторые из которых были нечитаемыми Демоническими Рунами. Все они сломаны или изготовлены неправильно, и ни один из них не был заполнен на момент создания менее чем на 30%.

Не похоже, чтобы Белкус подарил Ною свою лучшую работу. Его это устраивало. Он вряд ли ожидал, что Демон Лорд  будет расстилать красную дорожку. Для его целей этого было более чем достаточно.

Ной оттолкнул шесть из семи рун, схватив одну из нечитаемых демонических рун и втянув ее в облачно-розовую энергию, оставленную тем, что когда-то было 5-м рангом.

Он глубоко вздохнул и медленно выдохнул. Предстояло провести множество магических операций, связанных с удалением всех демонических аспектов и восстановлением руны с оставшейся энергией. У него определенно не хватило бы энергии, чтобы осуществить этот процесс, если бы Белкус  не дал ему 3 5-го ранга для работы. В процессе разрывания частей на части и преобразования их энергии было потеряно так много энергии, что одна мысль об этом заставила бы плакать большинство магов.

У большинства магов не было Разлома.

На днях я отдам богу, что взял эту руну, от души должное спасибо. Не знаю, что бы я делал без этого.

Ной напевал себе мелодию, вырезая руну Демона 3-го ранга вместе с Разлом, сжигая больше силы, чем большинство демонов видели в своей жизни, просто чтобы создать руну 4-го ранга, которая не сделала бы его немного неудобно пользоваться.

Была работа.

***

Ной потерял счет времени.

На самом деле это не было для него чем-то необычным, но оно не очень подходило, когда он работал на время.

Но, изучая результаты своей работы над рунами Белкус', он не мог не чувствовать, что провел время хорошо.

В его душе плавали 9 новых рун, ожидая своего использования. Ной сконденсировал лишние компоненты из рун 5-го ранга в другие руны 4-го ранга, чтобы не терять слишком много энергии во время работы. Он также втащил несколько дополнительных космических рун, объединив их с несколькими другими рунами разума, и использовал болезненное количество энергии рун разума 5-го ранга, чтобы заполнить их.

Он просматривал новые руны, плавающие вокруг него, составляя их мысленный список, чтобы убедиться, что ничего не пропустил.

Ранг 4. Нестабильное слияние разумов – 1.

Ранг 4. Сломанный разум – 1

Ранг 4 Замок Разбитого Разума – 1

Ментальный блок 3-го ранга – 1

Слияние разумов 3-го ранга – 1

Ранг 3 Психическая тюрьма – 2

Психическая сила 3-го ранга – 2

Ной еще не был уверен, сколько каждой руны ему понадобится, но у него было более чем достаточно для работы — и качество всех рун 3-го ранга было безупречным. Он не мог сказать то же самое о 4-х рангах, но, учитывая, что они были предназначены только для хранения энергии и экономии места, его это не особенно волновало.

Была только одна вещь, которая показалась мне немного странной. Ной не мог не заметить, что 4 из созданных им Рун Разума были активны.

Его бровь сдвинулась в замешательстве. Это было довольно странно. У него было четыре руны, которые уже должны были быть активными. Стихийное бедствие, Искаженная материя, Разрушающееся пространство и Руна Я.

Пересказ всего не изменил фактов. У него почему-то было 8 активных рун. Это было, конечно, невозможно — а это означало, что одна из рун, которые он считал нормальной руной, была совсем не такой.

На самом деле существовал только один вариант, подходящий под эту категорию. Руна Самости. Ной нахмурился и почесал подбородок. Это было важно. В этом не было никаких сомнений… но у него не было времени вникать, почему. Еще нет.

Ной сосредоточил свое внимание на руне нестабильного объединения разумов 4-го ранга. В нем было несколько безупречных компонентов, которые ему понадобятся для этого. Душа его напрягалась от постоянного употребления Разлом, но он был слишком близко, чтобы сейчас остановиться.

Собравшись с силами, Ной вернулся к работе.

***

Ной плавал в водовороте насыщенных розовых оттенков и черных жилок. Его кости пульсировали, а глаза пульсировали от начинающейся головной боли, когда он опустил руку, делая свою пятую попытку совместить безупречную Руну Разума 4-го Ранга.

Руна с треском раскололась, и из нее хлынула сила. Разум Ноя  протестующе застонал, когда он попытался схватить всю магию, прежде чем она рассеется. Он уже израсходовал силу двух рун четвертого ранга, которые у него были, и превратил их в пыль в своих исследованиях.

Его зубы стиснулись, когда он втянул в смесь дополнительную руну объединения разума 3-го ранга, заменив ее одной из своих рун Психической Силы. Сосредоточиться на Линии и попытаться соединить руны было все равно, что вырвать себе зубы.

Этот опыт был мучительным. Как оказалось, последнее, чего хотел его разум, — это сосредоточиться на одной из наименее любимых цепочек воспоминаний, длившихся несколько тысяч лет.

Но Ной теперь был полон решимости. Он вложил столько труда в то, чтобы заставить руну работать, и отказывался принять что-либо, кроме успеха.

Его зубы стиснулись. Он поднял руку в сторону семи 3-го ранга, плывущих перед ним. Его губы растянулись в вызывающем рыке, и он сжал руку в кулак.
Руны столкнулись вместе. Ной моргнул, чтобы избежать вспышки света, сосредоточив все свое внимание на линии — но не на каждой ее части.

Он совершил эту ошибку в своей последней попытке. Направить всю линию в руну 4-го ранга было все равно, что запихнуть слона в клубок хомяка.

Ему нужна была очень специфическая часть линии.

Ему нужно было ощущение, что он переступает снова, снова и снова, только для того, чтобы обнаружить, что мир не изменился. Ощущение существования без цели. Ощущение ничего.

Ничто не представляло собой удивительно трудную эмоцию, которую можно было бы правильно выразить.

К счастью для Ноя, у него был большой опыт знакомства с ним.

Сила взревела в его разуме, когда руны сложились вместе, связанные его намерением. Яркая вспышка пронзила его душу, и он зажмурился, отшатнувшись назад, когда волна силы выкатилась из недавно сформированной руны и вонзилась в живот Ноя , словно удар.

Он стиснул зубы и заставил глаза открыться, подняв руку, чтобы заблокировать остатки света. Ной яростно заморгал, пытаясь прочистить зрение. Его рука опустилась, глаза расширились, волна легкого недоверия пробежала по коже, когда он увидел усилия своего труда.

Наконец, после 6 рекомбинаций, он сделал это.

Перед ним была идеальная руна 4-го ранга.

Пустое распространение
===============================================
Глава 562: Правосудие

Слово ударило в Ной как физический удар. Он согнулся пополам, воздух вышел из его легких, и мир закружился вокруг него. Ной едва удалось собраться с мыслями и остановиться, прежде чем его бросили сквозь тьму в небытие.

И с этим словом последние остатки тела Визена испарились.

Все, что от него осталось, это сияющий синий свет, который становился ярче с каждой секундой.

Его душа.

Послышался звук, похожий на звук молнии, разрывающей планы реальности. Каждая нить серой магии натянулась, как будто их туго натянули.

Знакомая сила витала в воздухе. Сила, которую Ной ощущал внутри Разлом — и всё же достаточно уникальная, чтобы было совершенно очевидно, что это не его Руна. Возможно, они были вырезаны из одной и той же ткани, но они были разными.

В пустоте раздался громкий щелчок, и душа вырвалась на свободу из линии.

Магия окутала душу, влившись в нее, чтобы создать плоть. Серая нить сплелась в форме маленького демона, ее новая плоть была цвета булыжника. Сила волнами исходила из ее тела, и хотя ее глаза были закрыты, ее грудь поднималась и опускалась в слабых вздохах.

У Стики снова появилось тело. Витки серой силы скользили под ее кожей, словно змеиное ложе, медленно исчезая, находя свои места и обосновавшись.

Ной недоверчиво посмотрел на нее. Разлом перестраивал свое тело бесчисленное количество раз, когда умирал еще в Плане Смертных, но Визен только что вырвал Липкого прямо из самой Линии. Его последние слова оказались правдой.

Визен украл прямо у богов.

Думаю, мне понадобится нечто большее, чем просто корзина с фруктами.

Ной направился к Стики, но Визен был быстрее.

Его светящаяся синяя рука прижалась к спине девушки-демона, заставляя ее полететь сквозь пустоту к Ной. Она безвольно приземлилась в руки Ноя. Стики был окутан глубоким покровом сна. Наверное, это было к лучшему. Чем меньше она будет помнить о загробной жизни, тем лучше.

Ной поднял взгляд. На мгновение он посмотрел в светящиеся голубые глаза Визена. Губы другого мужчины шевелились, пока он пытался произнести слово. Ной никогда не испытывал трудностей с разговором с самим собой как с душой после перевоплощения, но казалось, что дар не распространил свою милость на загробную жизнь.

Палец Визена  поднялся в воздух, и он провел им по воздуху. Когда он писал одно слово, за его пальцем следовал слабый след энергии.

Затем он повернулся к красной линии, протянувшейся через загробную жизнь. Единственная нить серой энергии, единственная оставшаяся, закрутилась и обернулась вокруг запястья Визена. Он схватил красную нить и выстрелил, полоса света растворилась в вечности.

Ной уставился на последнее слово, которое Визен оставил после себя. Он прекрасно осознавал растущий розовый свет вдалеке, но другой мужчина не стал бы тратить время на то, чтобы просто так написать слово.

И это было проблемой.

Это слово не имело абсолютно никакого смысла.

Орлен.

В этом не было никакой закономерности. Никаких признаков того, что это могло быть скрытое сообщение или что-то еще. Это было просто слово.

Ной не мог больше рисковать сидеть и ждать, чтобы выяснить, что это значит. Он развернулся, его взгляд обратился к горящему белому пятну вдалеке. Портал обратно на Проклятую равнину все еще был открыт. Даже сейчас Сиван  держал это для него.

С Стики под мышкой и ключом, зажатым в руке, Ной  полетел к порталу, который должен был увести его от Линии.

Он полетел навстречу жизни.

***

На земле у ног Возрождения лежала миска с шоколадом. Перед ним плыл темный экран, лишенный изображения и жизни. Темный стул, стоявший рядом с ней, исчез.

Декрас пропал.

Возрождение  забыла, насколько пустым может быть мир. Разъяренный бог стал первым нарушением монотонности ее работы за тысячи лет. Несмотря на то, что он задержался здесь всего на несколько кратких мгновений, у нее не было другого выбора, кроме как признаться самой себе, что эти моменты были приятными.

И теперь они закончились.

Как и все существующее, эти моменты были вынуждены закончиться.

Это была ее вина. Она слишком халатно относилась к своим обязанностям. Возрождение  была отвлечена. Ей было слишком весело наблюдать за этим. Слишком весело разговаривать с Декрас. Это стоило ей всего лишь мгновения. Промежуток времени, который был настолько мал, что смертный даже не осознал бы, что происходит.

Она не думала, что это будет иметь значение. Цель Визена была недостижима. Он был слишком далеко от дочери. К тому времени, как он приблизился бы, у нее уже была бы возможность вмешаться, и поэтому она довольствовалась наблюдением.

Чтобы позволить вещам развиваться.

Но этого короткого мгновения было достаточно, чтобы Визен  передумал. Вместо того, чтобы потратить годы на то, чтобы пересечь линию фронта, чтобы найти свою дочь, он применил свои силы прямо на месте.

Он вырвал Стики из Линии.

Он нарушил естественный порядок вещей.

Это было далеко не тонко. Пустота была чувствительной. Магия – особенно запретная магия – проходила через него, как электрический ток. В нем говорилось о том, что произошло. О неудаче Возрождения.

И это слово не осталось незамеченным.

Возрождение не винила Декрас в побеге. Это был умный ход.

В тот самый момент, когда ударная волна пронзила пустоту, Декрас  бросился в темный портал и исчез, забрав с собой все следы своего ухода.


Он оставил Возрождение одну, чтобы предстать перед Правосудием.

Он оставил Возрождение  одну, когда вселенная распалась.

И из этого разрыва во вселенной появилась женщина, одетая в платье из звезд. Галактики извивались сквозь ее тело, и свет звезд мерцал за ней. Лицо женщины было неописуемо даже для Возрождения. Особенности приходили и уходили, приливы и отливы вселенского океана. Лица тысяч людей в одно мгновение наложились друг на друга, а в следующее превратились в звезды.

Она была всем и ничем одновременно. Давление давило и тянуло, как сердцебиение самой Вселенной. Необъятность ее магии была такова, что под ее одним присутствием могла бы рухнуть целая планета.

Она была Правосудие.

И хотя Возрождение не могла сказать ни об одной определяющей детали в чертах Правосудие, в этом постоянно меняющемся лице присутствовала единственная эмоция.

Злость.
«Возрождение». Слово молчало. Лишенная всей силы и необъятности, составлявших существо Правосудия. «Вы не справились со своими обязанностями. Как ты мог позволить этому случиться?»

«Я беру на себя полную ответственность», — сказала Возрождение, склонив голову. Больше ничего нельзя было сделать. Никакие оправдания или оправдания не изменили бы результат. Все в жизни имело цену. Это была цена отвлечения внимания. Цена отклонения от пути, который указала ей Вселенная.

«Ответственности недостаточно. Вы лишены своей должности». Правосудие протянула руку в сторону, и в ней ожил топор палача. Оружие было простым, ничего, кроме дерева и металла, но при виде этого ледяной кулак сжал сердце Возрождения.

Это было оружие, вкусившее крови богов.

Возрождение сжала руки по бокам.

Она ничего не могла сделать. Правосудие была Богом 11 ранга — Высшим Богом. И более того. Правосудие правила этим участком вселенной. Ее слово было больше, чем приказ. Это был закон.

«Я понимаю», — сказала Возрождение.

«Но вы не жалеете», — сказала Правосудие. «Я вижу это в твоих глазах, Возрождение. Вас сбили с пути. Столько талантов растрачено. Мы могли бы использовать твою силу, но ты позволил себе упасть. Значит, один из Внешних Богов? Назови мне их имя».

Возрождение стиснула челюсти. Вселенная не позволила меньшим богам восстать против нее. Только те, кто обладает истинной силой или желанием смерти, могут противостоять этому.

Но ее судьба уже была предрешена. Правосудие  не вытащила бы свой топор, если бы не планировала его использовать.

Крошечная улыбка тронула уголки губ Возрождения. Правосудие была права. Она ни о чем не жалела. Крошечный проблеск времени, который она провела с Декрас, наблюдая, как странные смертные отчаянно борются за власть, был одним из самых приятных в ее жизни.

Единственные приятные моменты с тех пор, как она стала богом. Было время, когда Возрождение оправдывала свой интерес к Ною, убеждая себя, что она наблюдает только для того, чтобы посмотреть, как она сможет забрать силу, которую он украл.

Теперь она знала, что это ложь. Сила была хороша, но настоящую силу невозможно украсть. Стать богом означало стать самим собой. И теперь, в конце, не было места лжи.

Возрождение просто развлекалась.

«Назовите мне их имя», — повторила Правосудие. «Я приказываю тебе, Возрождение. Это ваша последняя команда».

«Нет», — ответила Возрождение, ее слабая ухмылка превратилась в полную улыбку. "Я не буду. Скатертью дорога вам, Правосудие».

«Ты действительно пал». От слов Правосудия потекло отвращение. «Ты мне противна, Возрождение. У тебя было всё — но теперь у тебя не будет ничего. Я считаю тебя непригодным для продолжения существования. Ты — пятно на вселенной, сотрудничаешь с Хаосом».

Возрождение ничего не сказала.

Правосудие подняла топор.

Возрождение не пыталась увернуться или заблокировать. В этом не было смысла. Правосудие  будет следовать за ней через вселенные. Он разрушит все на своем пути. Против такой силы, как ее, невозможно восстать.

Возможно, Декрас  был прав. Будь проклят этот порядок до конца вселенной. В самоуспокоенности нет радости.

«Ваш приговор — смертная казнь», — сказала Правосудие.

Возрождение зажмурилась.

Раздался влажный стук.

— Боюсь, мне придется возразить.

Возрождение узнала этот голос. Ее глаза резко открылись.

Из центра груди Правосудия торчало черное копье, и потоки золотой крови лились по ее звездному платью.

Кровь брызнула на землю, когда Декрас  вышел из-за Высшего Бога, его оружие было покрыто золотом.

«Ты», — прошипела Правосудие, прижимая руку к животу. "Невозможный. Ты не Верховный Бог. Ты не можешь причинить мне вреда».

Декрас — смех раздался в пустоте. Он все еще смеялся, когда топор Правосудия  рассек воздух, как падающая комета.

Он прорезал Декраса насквозь, расколов его по центру.

"Нет!" Возрождение  кричала.

«Дура», — выплюнула Правосудие, рана на ее груди уже затянулась. «Это та, с которой ты резвился, Возрождение? У тебя действительно настолько плохой вкус, что ты можешь выбрать

Осквернитель — причина, по которой вы отказываетесь от стороны порядка?»

Ответ Возрождения был поглощён вспышкой чёрного света и влажным стуком. Ее губы раскрылись в недоверии.

Копье Декрас застряло в голове Правосудие и пронзило ей один глаз. Губы Богини были приоткрыты в ошеломленном недоверии, золотая кровь лилась по ее лицу тонкими ручьями.

Он вонзил копье прямо ей в глаз. Тело Правосудие дернулось, когда Декрас вырвал свое оружие, разбрызгав еще больше золотой крови по земле. Верховный Бог рухнул в кучу растущего золота.

Черные нити вытянулись из половин Декрас’, цепляясь друг за друга. С хлюпаньем его тело снова соединилось, и он повернулся с улыбкой на лице.

Возрождение раскрыла рот, делая ошеломленный шаг назад.

«Это был крик ужаса, который я услышал?» Декрас спросил. "Для меня?"

— Я… как? «Возрождение», — заикалась она. «Ты убил Высшего Бога?»

«Убили? Нет." Декрас посмотрел на Правосудие. Затем он ударил ее еще раз. Ее тело дернулось, когда он выдернул копье. «Я бы с радостью, но я не могу убить эту тварь. Она высокомерна, но это высокомерие заслужено. Все, что я могу сделать, это вывести ее из строя.

"Как?" — спросила Возрождение, сглатывая. «И почему ты здесь? Я думал, ты сбежал!

«Я спрятался», — поправил Декрас. Он еще раз ударил Правосудие ножом. «Правосудие  было слишком могущественным, чтобы я мог бросить ему должный вызов. Мне пришлось немного схитрить, но мне было слишком весело, чтобы так легко бросить тебя. Я боюсь, что твое время как Богини  Реинкарнации закончилось. Из этого нет возврата».

«Нет», — тихо сказала Возрождение, ее взгляд снова вернулся к Правосудию. «Нет».

«Тиме за выбор», — сказал Декрас, вонзая копье в затылок Правосудие, когда ее тело дернулось. «Вероятно, вы могли бы найти другой уголок вселенной, где можно спрятаться. Охват правосудия  не так уж велик, несмотря на то, во что вас заставили поверить. Вы можете оставаться чопорным и порядочным, а ваши руки незапятнанными, став одним из мерзких падших. Или…"

— Дай мне это, — сказала Возрождение, выхватывая копье из рук Декрас. Она подняла его, а затем вонзила в сердце Правосудия со всей силой, на которую была способна. Верховная Богиня  дернулась, золотая кровь брызнула повсюду, когда Возрождение  вырвала копье. «Приказ может сгнить. Я ненавидел эту работу на протяжении веков. С меня хватит."

Декрас кудахтал. Он забрал копье у Возрождения, а затем взмахнул им в воздухе. Черный портал распахнулся на пути.

«Добро пожаловать в ряды Падших, Возрождение». Декрас  указал на портал. «Свобода ждет. А если ты когда-нибудь решишь уйти, письменного уведомления будет достаточно.

Возрождение колебалась на мгновение. Она взглянула на Правосудие, затем на темный экран, который в последнее время занимал у нее так много времени.

«А как насчет…»

«С ними все будет в порядке. Правосудие не знает, кто они такие, и след уже пропал. Я с этим разобрался. А теперь хватит терять время и маршируйте. Чем больше времени вы проводите здесь, тем меньше времени у нас будет на просмотр. У меня уже есть место для нас, а еда остывает.

На лице Возрождения появилась улыбка. — Полагаю, ты на какое-то время воспользовался моим гостеприимством. Пришло время вернуть долг.

Она прошла через портал и исчезла.

Правосудие дернулась. Яростное шипение соскользнуло с ее мокрых от крови губ. «Я найду тебя, Декрас. От Правосудия не уйти».
«Можете ли вы быть более претенциозным? Я понятия не имею, как Возрождение  так долго терпела твое дерьмо. Я бы давно это сделал», — сказал Декрас. «Может быть, ты и Верховный Бог, но пока ты был в застое, я вырос. Вселенная меняется, Правосудие — и вы слишком трусливы, чтобы признать это. Время вашего заказа подходит к концу. И когда это закончится, я буду рядом и оторву ему голову от плеч. Но сейчас я довольствуюсь этим».

Затем он ударил Правосудие ножом в задницу.

Верховный Бог выл проклятия вслед ему, когда Декрас  вытащил копье и шагнул в извилистую полосу теней. Оно захлопнулось за ним, и Правосудию  осталась одна только тьма в качестве компании.
===============================================
Глава 431: Целое

Легче сказать, чем сделать руну, используя только намерение и энергию. И, возможно, это была самая нелепая мысль, которую кто-либо в королевстве когда-либо осмеливался допустить милость своего разума, ноя  осенило, что ему придется быть осторожным, чтобы случайно не создать Мастер-руну.

Я не знаю точно, как это работает и почему что-то является Мастер-руной, а не обычной, но мне сейчас не нужны еще Мастер-руны. Я имею в виду, что они, вероятно, не помешали бы, но я пытаюсь продвинуться к 5-му рангу. Мастер-руна мне здесь не поможет.

К сожалению, он не мог просто щелкнуть выключателем, чтобы определить, какая руна у него получится. До этого он только однажды пытался сформировать руну. Не было ничего, что он мог бы исследовать по этому поводу, даже если бы захотел.

Создание рун считалось невозможным. По крайней мере, так было общеизвестно в королевстве. Если бы кто-то другой догадался об этом, он определенно не стал бы рассказывать об этом людям.

В знатных семьях было полно скупых ублюдков, поэтому Ной нисколько не удивился бы, если бы они были всего в шаге от того, чтобы действительно что-то придумать, но не смогли бы собраться воедино, потому что никто не работал бы вместе.

Хорошо. Хватит об этом. Мне нужно сосредоточиться. Забудьте о благородных семьях. Создание руны с нуля требует энергии, наполненной силой и граничащим с совершенным намерением. Вам нужно хорошо знать фокус руны, которую вы пытаетесь сформировать, иначе она разобьется и не сможет сформироваться.

Я знал жизнь и смерть лучше, чем космос, но думаю, что у меня достаточно понимания, чтобы правильно это сформировать. Я думаю, мне нужно действовать в обратном порядке. Если я попытаюсь заключить в эту руну все пространство, есть два варианта.

Во-первых, я формирую Мастер-руну и ни в малейшей степени не продвигаюсь к своей настоящей цели. Во-вторых, моя руна слишком широка и не имеет достаточно высокого ранга, чтобы вместить ее. В результате я получаю дерьмовую руну, которую мне нужно исправить.

Концепция пространства была настолько грандиозной, что Ной был почти уверен, что это могла быть руна 8-го ранга или выше. На самом деле у него не было представления о том, какие руны являются самыми могущественными.

В конце концов, это не имело значения. Ему нужно было намеренно ограничить область охвата руны. Это означало точное определение того, какие именно элементы космоса он хочет попытаться внести, а какие оставить на потом, когда его ранг достигнет точки, когда он сможет справиться с большей силой.

«Брейден  упомянул, сколько энергии стоит телепортация на большие расстояния», — размышлял Ной  про себя, его слова эхом разносились во тьме его разума. «Если я предположу, что каждая руна имеет определенное количество потенциала, с которым она может справиться на каждом уровне, телепортация на большие расстояния, вероятно, поглотит тонну этого потенциала — или, что более реалистично, почти не будет работать вообще. Руна по-прежнему имеет 4-й ранг, и казалось, что Брейден  был ограничен в телепортации на средней дистанции».

Все, что он знал о телепортации, подразумевало, что она требует огромных ресурсов. Но, что более важно, здесь была более серьезная проблема, о которой он уже вкратце подумал. Ной не совсем понимал, как работает телепортация.

Конечно, он снова и снова проходил через транспортную пушку, но вождение автомобиля не означало, что кто-то действительно знал, как его построить. И если бы у него было хоть малейшее желание создать безупречную руну, он не мог бы позволить себе быть настолько невежественным относительно того, что в ней содержится.

Когда я стоял в загробной жизни, никакой телепортации не было. Я провел много времени с космосом, но не с таким пространством.

Это означало, что телепортация не входила в планы. Не для этой руны. Но когда его мысли переместились в пространство, которое было ему наиболее знакомо, на ум пришла только одна вещь. Сухой смех вырвался из уст Ноя.

Возможно, это было самое странное использование пространства. Он понятия не имел, возможно ли удержать его в пределах 4-го ранга, но это казалось более реалистичным, чем включение телепортации или каких-либо других аспектов в его сборку.

Я думаю, что для моего 5-го ранга мне понадобится более одной космической руны, но я разберусь с этим позже. Это определенно потребует некоторой работы, прежде чем я доведу его до совершенства, и часть этого придет только с опытом его использования.

Он провел еще несколько минут, обдумывая свою идею, чтобы посмотреть, сможет ли он найти в ней какие-либо недостатки. Ничего сразу не возникло. Для него этого было более чем достаточно. Он сидел без дела уже достаточно времени и все еще был далеко не самым терпеливым человеком.

«Давайте начнем», — сказал Ной, обращая внимание на гримуар, лежащий у него на коленях. Он уже запомнил внешний вид нужных ему рун. Ной приступил к работе, втягивая их в свое пространство сознания.

В течение следующих нескольких минут он призвал две руны 4-го ранга и четыре руны 3-го ранга. Некоторые из 3-го ранга потемнели, когда активные слоты в его душе заполнились, и энергия пульсировала через тело Ноя  со всей новой силой, заливающей его.

Он не дал себе привыкнуть к этому. Его душа уже была достаточно большой, поэтому любой рост, который он получил от некачественных рун, таких как те, которые он только что нарисовал, хотя и определенно присутствовал, но почти не стоил пользы от их хранения.

Ной поднял руку и вызвал руны. Они собрались перед ним, слабое давление смало с них ничего, кроме легкого ветерка в лицо Разлома или Фрагмента Возрождения. Это не значит, что они были слабыми. Он просто настолько привык к огромной силе других своих рун, что они бледнели в сравнении.


Здесь много рун… но достаточно ли этого? Я потратил много сил на создание Фрагмента Возрождения, и не хватает еще одного кусочка. Мне нужен возбуждающий инцидент.

Он чуть не рассмеялся над своими мыслями, но спохватился раньше, чем смог. Это был бы совершенно новый минимум. Подстрекательство к инциденту было не самым впечатляющим выражением, но это ничего не меняло.

Когда он создал Фрагмент Возрождения, ему пришлось покончить с собой, чтобы активировать всю энергию и позволить ему работать с ней. С этой руной ситуация не изменится.

Проблема в том… что мне сделать, чтобы активировать космическую энергию? Я не думаю, что просто стоять в космосе будет достаточно.

Он скрестил ноги и сел в центре своей души, барабаня пальцами по подбородку. Его естественным инстинктом было попытаться снова покончить с собой.

Это не зависимость, Мокси. Я клянусь. В моей тыкве должны быть элементы пространства. Его активация могла бы дать мне что-то для работы… но я не уверен, что этого будет достаточно. Мне нужно что-то более тесно связанное.

Взгляд Ноя  скользнул по темноте и остановился на тонкой белой трещине на краю его разума, образовавшейся после его последней смерти. Оно было маленьким и вряд ли заслуживало внимания. Он даже не был уверен, стоит ли тратить энергию Фрагмента Возрождения на исправление…

Ждать.

Он поднялся на ноги и подошел к повреждению своей души, всматриваясь в него. За пределами не было ничего, кроме бесконечной бледной пустоты. Невозможно было сказать, как далеко оно простиралось. Это было просто… ничего. Простор пустоты.
Вот только не бывает по-настоящему пустого. Даже если там ничего нет, это все равно пространство.

Ной протянул руку и провел пальцем по трещине. Электрические покалывания пробежали по его руке, и он отдернул руку назад, стряхивая ее и вздрагивая. Но, несмотря на дискомфорт, на его губах скользнула улыбка.

Вот и все. Это то, что мне нужно. Я бы даже не посмел ничего сделать без Фрагмента Возрождения. Но у меня есть Фрагмент, а это значит, что я могу быть настолько глупым, насколько захочу, пока полностью не уничтожу свою душу.

Он снова призвал к себе свои космические руны, затем сел возле трещины в своей душе и устроился поудобнее. У него не было достаточно энергии, чтобы сделать несколько попыток, поэтому ему пришлось сделать все правильно с первого раза.

Ной потребовалась еще секунда, чтобы успокоить разум и сосредоточиться. Он представлял свои цели, фиксируя их на переднем плане своего разума. Потом он зашёл к Разлом.

Вены почернели, когда леденящая сила текла через него. Руны, плавающие перед Ной дрожали, но он держал их там. У него будет таймер, как только один из них сломается. Каждая секунда была бы на счету, и он не мог терять ни одной мысли.

Пришло время достичь 4-го ранга.

Рука Ной прорезала воздух горизонтально, касаясь каждой Космической Руны. За ним протянулась черная линия. На мгновение семь рун зависли на месте, словно глоток воздуха, попавший в легкие.

Затем, один за другим, они быстро разбились. Сила вырвалась из Рун и полетела туманной фиолетовой волной, но Ной еще не закончил. Разлом мелькнул снова. И снова. Каждый раз, когда руны вылетали из обломков своей прежней сущности, Ной снова разрезал их на части. У него не было времени разбираться с этим или проверять каждую руну, поэтому каждая была разделена.

Он продолжал до тех пор, пока они не стали ничем иным, как 1-го ранга, а затем разделил и их. Всего за несколько мгновений перед ним осталось только море концентрированной энергии, но это был не просто космос. Он был пронизан силой других рун, которые не принадлежали ему и были частью комбинаций.

Ной не беспокоился об избытке энергии. Он не сможет отреагировать на его подстрекательский инцидент, поэтому достаточно скоро отделится от космической энергии. Все, что осталось, можно было использовать для заполнения его новой руны. Что было важно сейчас, так это энергия, которая действительно имела значение.

Ной расширил свои чувства до пурпурной дымки, и его приветствовала необъятность космоса. Это было всего лишь грязное окно в истинный потенциал Космической Магии, но это было все, что Ной было нужно. Он поднес его к себе, позволяя этому ощущению наполнить его желудок, как тысячи бабочек.

Стиснув зубы, Ной потянулся к трещине в своей душе. Его пальцы сильно покалывало, когда он пытался найти опору. Его руки сжали его темные края. Затем он разорвал трещину.

Сильная дрожь пробежала по его рукам и всему телу. Следы белой энергии поднялись из раны, нанесенной ему самому, и прожгли его душу, пытаясь расколоть ее по швам. Ной не мог терять ни мгновения.

Какой бы большой ни была его душа, она не могла противостоять этому вечно. Он собрал вокруг себя всю космическую энергию. Он сосредоточился на пульсирующем ощущении, пробегающем по его конечностям и в грудь. Его мысли обострились, и он выдвинул свое намерение на первый план.

Ной втянул всю энергию в себя. На какое-то мгновение оно закружилось в его теле. Намерение смешалось с белой пустотой, и оба смешались с космической энергией. Оно бурлило внутри него, словно буря, пытаясь вырваться на свободу.

Он не позволил. Хватка Ноя  усилила власть, когда он вновь заявил о своем намерении выйти на передний план. Узы его воли окутывали магию, запечатлевая в ней его желания. Белые вены побежали по его рукам и начали становиться полупрозрачными.

Ной вскочил на ноги. Бело-фиолетовая сила клубилась вокруг его рук и изгибалась, словно миниатюрная молния. Он не мог больше сдерживаться. Ной высвободил силу, еще раз вложив в нее свое намерение, когда она вылетела из его тела.

Неровная белая линия прорезала воздух перед ним, внутри нее кружились струйки фиолетового дыма. Потом последовал еще один, и еще. В воздухе перед ним начала формироваться руна. Ной стиснул зубы, вкладывая в него еще больше энергии.

От раны по его душе распространились белые трещины. Он так глубоко затягивал его, что рана расширялась.

Тим  шел с мучительно медленной скоростью. Казалось, что на создание каждой строчки уходил час, но Ной не сдавался. Он использовал свои воспоминания о Линии и связал ими руну, не допуская даже малейшего отклонения от своего приказа.

Боль пронзила Ной. Он стиснул зубы и прищурился, а руки стиснул по бокам. Руна то появлялась, то исчезала перед его глазами, а голова кружилась. С криком он вложил в него остатки космической энергии, оставив после себя только разную силу других рун.

Ной упал на колени, задыхаясь, когда железные ленты затянули его голову и сжали. Он отчаянно привлек Фрагмент Возрождения  и вложил его силу в свою душу, остановив развитие трещин, прежде чем они смогли распространиться дальше.

Он оторвал взгляд от пола.

Перед ним парила блестящая руна. Сложные белые линии переплетались друг с другом так, что глаз не мог понять их с первого взгляда. Внутри них мерцал слабый фиолетовый дым.

Руна была целой.

— Я сделал это, — выдохнул он, протягивая дрожащую руку к вновь образовавшейся руне.

Ной не хватило сил закончить движение. Он рванулся вперед и упал на землю своего разума, когда его охватило бессознательное состояние, но оно не смогло выдержать усталую ухмылку, которая застыла на его лице.
===============================================
Глава 477: Выбор

Глаза Вайолет распахнулись. Мир гудел и вращался вокруг нее, танцуя под мелодию, которую мог слышать только он. Ее губы были липкими, а голова пульсировала. Паук, напротив, не выглядел даже слегка обеспокоенным.

Вайолет сглотнула. Это было единственное действие, которое она смогла предпринять. Боль и новая сила смешались в бурлящей смеси в ее душе. Ей удалось сдержать свои опасения, когда Паук купил зелье «Слияние разумов».

Если бы это была цена за власть, она была бы более чем готова ее заплатить — но быстро стало совершенно ясно, что Паук  не собирался использовать зелье по назначению.

Он задал ей несколько десятков вопросов о ее целях и о том, чего она хочет достичь. Вайолет  едва могла вспомнить, какими были ее ответы. Все, чего она хотела, — это быть сильной. Уметь защищать Айлин и Эдду и Рорика. Все остальное не имело значения.

Чего бы Паук ни хотел взамен, она была готова это дать. Демон передавал ей Руну за Руной, приказывая втянуть их в свою душу.

Стыд окутал Вайолет металлическим плащом при воспоминании. Как оказалось, отсутствие у нее абсолютно никакого опыта рисования рун делало ее ужасным занятием. Несмотря на то, что сила была прямо перед ней, потребовалось несколько минут, чтобы привлечь каждую из них.

Нетерпение в позе Паук давало понять, что Айлин принялась рисовать новые руны значительно быстрее, чем она. Все, чего Вайолет  хотела, было прямо перед ней, и она не могла этого ухватить.

К концу тридцатиминутного окна, о котором Паук  ее предупредил, Вайолет  сумела ввести Шесть новых Рун и почерпнуть энергию из руны, которую разбил более сильный демон, чтобы заполнить ее текущую Руну Демона.

Затем пришло время объединить их. Даже сейчас у Вайолет  желудок скрутило. Паук передал ей все — и она потерпела неудачу.
Даже с учетом инструкций Паука, комбинация была ужасной. Она знала это с первого взгляда. Руна была заполнена почти на шестьдесят пять процентов. Полный провал. Затем действие зелья закончилось, и Вайолет  обнаружила, что сидит на земле палатки.

Это было унизительно.

Но когда ее желудок скрутился в узлы настолько туго, что они могли прорезать металл, ее побежденный взгляд встретился только с рукой Паука, держащей второе зелье.

Второй шанс. Тот, который вверг ее в настолько невероятные долги, что она даже не могла осознать их масштабы. Вайолет взяла это без колебаний. Стыд ничего не дал. Даже если бы у нее была искалеченная руна, она не могла позволить себе ничего сделать, кроме как воспользоваться всеми преимуществами, которые Паук был готов ей предложить.

Она понятия не имела, почему он был готов потратить столько усилий на демона без потенциала и навыков, но ее это не волновало. Все, что Паук хотел от нее, было бы его, если бы он мог позволить ей не отставать от Айлин.

Но когда они вернулись в ее сознание, Паук не раздобыл новых рун. Вместо этого он просто приказал ей закрыть глаза и собраться с силами. Вайолет  чуть не презрительно рассмеялась при этом воспоминании.

Она была настолько уверена, что была готова ко всему, что Паук  потребует.

Она ошиблась.

Ее воспоминания о том, что произошло дальше, были туманными. Стена боли была настолько огромной, что грозила поглотить ее полностью. Она кричала до тех пор, пока у нее не пересохло в горле, но ни разу не открыла глаз.

А потом ничего не было. Боль утихла, как будто ее и не было. Паук приказал ей еще раз открыть глаза, и Вайолет очутилась в своей душе, окруженная рунами, которые ей не удалось соединить.

Именно в этот момент Вайолет осознала разницу между собой и Паук. Он исправил ее ошибку, как будто ее никогда не было. Она была демоном, а он был богом. Это было единственное объяснение, которое мог найти ее разум.

Вайолет  во второй раз не облажалась. Она объединила руны во 2-й ранг, и единственной реакцией Паук было проявление нового 2-го ранга в ее душе. И так они продолжили. Она еще далеко не быстро справлялась со своей работой, и целых тридцать минут ушло на то, чтобы собрать в душе остатки рун 2-го ранга. На этот раз это ее не смутило.

Паук не волновало, сколько времени ей это понадобится. Тиме был бессмысленным для бога. И почему-то это было утешением. Вайолет  сосредоточилась, отбросив страх и беспокойство, чтобы полностью сосредоточиться на том, что имело значение.


Успех. Ей помог бог. Ничего другого было невозможно.

Ее вновь обретенная уверенность оказалась верной. Когда она второй раз соединила свои руны под руководством Паука, она больше не допустила ошибок. Действие зелья закончилось всего несколько мгновений спустя.

"Хорошо?" — спросил Паук, его слова разбили мысли Вайолет, как кулак сквозь стекло.

Она посмотрела на свои руки, согнула пальцы и тяжело сглотнула. Ее тело, как и у Айлин, не претерпело каких-либо существенных изменений с момента повышения до 3-го ранга.

Это не значит, что она совсем не изменилась. Мускулы заполнили ее тонкую фигуру, и, когда Вайолет  провела рукой по лицу, она обнаружила, что ее черты заострились. Ее тело было устойчивым. Твердый. Как будто сама земля поднялась, чтобы наполнить ее изнутри.

Она чувствовала, что ее невозможно остановить – и она знала, что это было очень далеко от истины. Вайолет посмотрела в лицо Паука в плаще.

Почему здесь кто-то такой? Бог, ставший плотью… просто дарующий власть уличным мальчишкам? Для него это просто игра? Или есть что-то еще, чего мы не понимаем?

«Я… я в порядке. Я чувствую себя сильной», — сказала Вайолет, не желая заставлять Паук больше ждать.

«Это были бы все Руны Земли», — размышлял Паук. «А как насчет диапазона мобильности? Жесткий? Твои мысли вялые?»

Вайолет моргнула. Она подняла руку и помахала ею, затем покачала головой. "Нет. Я так не думаю. Не знаю, могу ли я сказать, что чувствую себя быстрее, но я не чувствую себя тупее или медленнее».

"Я понимаю. Так что изменение больше связано с твоей руной демона, чем с обычными», — размышлял Паук себе под нос. Он снова посмотрел на нее. «А что насчет твоих эмоций? Знаешь ли ты, чем ты питаешься? Это быстро, но…

Вайолет знала. Еще до того, как Паук закончил, ее сердце уже сосредоточилось на единственной вещи в жизни, которая имела для нее значение. «Я хочу защитить свою семью».

Это заставило Паук задуматься. Он склонил голову набок с явным любопытством. «Это интересная эмоция для демона. Добрее, чем я ожидал. Это тоже не совсем эмоция. Объяснять."

Что это за вопрос? Он пытается увидеть, насколько я себя понимаю? На самом деле это не имеет значения. Все, что он хочет от меня, принадлежит ему, если это позволит мне стать сильнее.

«Это не просто эмоции. Это чувство. Ощущение защиты того, что принадлежит мне», — ответила Вайолет. «Я не настолько силен и удачлив, чтобы питаться чистыми эмоциями. У большинства из нас есть что-то более конкретное. Чувство, которое обычно состоит из совокупности более мелких эмоций».

«Но твое чувство — защита других. Вы потребляете свою собственную энергию?»

Я не знаю, смогу ли я объяснить что-то, что кажется совершенно инстинктивным… Должно быть, поэтому он спрашивает. Чтобы заставить меня смотреть глубже.

Вайолет  нахмурила брови, размышляя и подбирая слова. «Это не то чувство, которое я испытываю. Я хочу чувствовать их признательность. Они понимают, что я их защищаю», — сказала Вайолет. «И дело не только в других. Это моя семья. Я хочу защитить тех, кто принадлежит мне».

Паук склонил голову. "Я понимаю. Мощное желание. Опасный, если позволить ему уйти от вас. Действительно ли какое-либо живое существо принадлежит другому?»

«Я… не знаю», — призналась Вайолет, нахмурившись. Ее эмоции давили на ее логику, пока она изо всех сил пыталась найти способ сбалансировать их. «Я не знаю, как это сказать. Я хочу, чтобы они были моими. Мои братья и сестры. Они не принадлежат мне, но они мои».

"Интересный. Не слишком непохожа на Ли, но… нет. Неважно. Я не буду рассказывать вам, как работают ваши эмоции, но советую посмотреть, как далеко вы можете их зайти. Насколько сильными вы можете стать не только в том, что знаете, но и в том, чего не знаете», — сказал Паук. «Я буду смотреть с интересом. У тебя есть потенциал».

Мне? Мне не удалось объединить свои руны. Откуда у меня есть потенциал? Паук просто пытается быть хорошим? Но… зачем вообще беспокоиться? Я его вообще не понимаю.

Они молчали несколько секунд. Затем Паук выдохнул. Он положил руку на плечо Вайолет.

«Сохраните свою семью в безопасности. Я не дал Айлин  лёгкой задачи. На его плечах лежит очень многое. Ему нужна вся возможная помощь — и помните, что вы тоже часть своей семьи. Я знаю выражение твоих глаз. Вы можете защитить их только до тех пор, пока защищаете себя. Я знаю, что вы с Айлин  задаетесь вопросом, почему я сделал что-то подобное. Ты, наверное, пытаешься понять, что заставило меня выбрать тебя.

Вайолет молча кивнула.

«Ответ прост. Вы были там», — сказал Паук. «Айлин  было любопытство и потребность разыскать меня. Я пришел не со скрытыми мотивами, кроме тех, которые вы уже видели. Мне нужен кто-то, кто займет место Голона, и мне нужен кто-то, кто будет контролировать банды, которые я беру под свой контроль. Я дам тебе и Айлин  все, что смогу, чтобы добиться этого. Ваша единственная задача — сохранить себе и Айлин  жизнь до тех пор. И когда ты это сделаешь, у тебя будет выбор».

«Выбор?» Вайолет  нахмурила бровь. "О чем?"

«Ты поймешь, когда придет время», — с усмешкой ответил Паук. «А пока просто сосредоточься на настоящем. Сейчас вы сильнее, но вскоре нам придется столкнуться с более сильными врагами. Следующие несколько дней будут просто тренировками. Взять банды под контроль Айлин. Научитесь использовать свои способности и защищать его — и приготовьтесь к тому, что будет дальше».
Вайолет  стиснула челюсти. Паук не пришлось ничего говорить. Его приказы были именно теми, которые она уже решила выполнить. Это было странно. Несмотря на немыслимую пропасть между ними, по какой-то необъяснимой причине Вайолет чувствовала себя в безопасности с Паук.

Было почти такое ощущение, что он заботится.

«Я сделаю», — пообещала Вайолет.

«Хорошо», — сказал Паук с улыбкой. Он протянул руку и помог Вайолет  подняться на ноги. Затем он кивнул на полог палатки. «Теперь пойдем проверим Айлин? Я считаю, что его бой окончен, и мне не терпится понаблюдать за его реакцией, когда он увидит тебя».
===============================================
Глава 474: Всё

Айлин сидела одна на земле в центре рыночной площади, стул Голона позади него был пуст. Он вынес его из большой палатки и поставил в ожидании Рекеба. Врит нигде не было видно, но он смутно чувствовал в воздухе остатки ее ухода. Она пряталась в тени возле палатки где-то рядом с ним.

Он уперся руками в колени и сосредоточился на том, чтобы выражение лица было как можно более нейтральным. Всем демонам в лагере уже было приказано оставаться в своих палатках, если что-то не изменится — Паук это явно не устраивало, но Паук делал то, что хотел.

Демон в маске, несомненно, либо подслушал, либо уже догадался о его плане. Он не предпринял никаких шагов, чтобы остановить Айлин , так что, вероятно, это был хороший знак. Это означало, что Паук поддержал это.

Или ему просто было все равно.

Пока Айлин ждала, он вернулся к нескольким последним вещам, которые он обсуждал с Врит. Она много знала о Рекебе и ее банде, Безмолвном Серебряном Зубе. Слишком много, чтобы рассказать за несколько минут.

Им пришлось сосредоточиться на основных элементах. Рекеба , по-видимому, была чем-то вроде уникального демона. Врит  неохотно признал, что она необыкновенно красива и в равной степени сильна, быстра и высокомерна. Она заслужила право смотреть на других свысока благодаря большему количеству подвигов, чем Врит  хотел перечислить, но все сводилось к тому, что она была гордым демоном, не склонным сдаваться.

По словам Врита, конфронтация между уличными лордами имела несколько жестких правил, которые необходимо было соблюдать, если он хотел не разозлить каждого уличного лорда в городе.

Такая встреча состоит из двух этапов. Поскольку она объявила о своем прибытии, а я не дал ясно понять, что ей здесь не рады, мы сначала находимся в стадии разговора, где ни один из нас не может нападать без причины, пока наш разговор не завершится или не пройдет час. Рекеба  секундантка, что дает ей те же права на переговоры, что и уличному хозяину, поэтому я должен играть по правилам.

Любые обещания, которые я даю на этапе встречи, являются обязательными. Если я что-то скажу и не смогу ответить, она имеет право напасть на меня.

Все угрозы на столе. Как и блеф. Все работает, пока его не вызовут. Так что, хотя случайные драки во время встречи запрещены, я могу выполнить угрозу. Второй этап этой встречи — это просто тотальная борьба в конце часа, если мы не сможем прийти к соглашению — я не хочу, чтобы до этого дошло.

Каждый уличный хозяин будет смотреть это, чтобы увидеть, как я выступаю. С одной стороны, я новый уличный хозяин без какой-либо репутации и подвигов. Никто от меня многого не ждет. С другой стороны, я представляю Паук, поэтому проявление любой слабости для него является оскорблением.

Если бы он мог просто заставить Врит  убить Рекебу , это облегчило бы ему задачу — и в процессе это показало бы, что он слишком слаб, чтобы стоять самостоятельно. Другие уличные владельцы продолжали присылать людей беспокоить его до конца его жизни. У него никогда не будет возможности вздохнуть.

Не было никаких сомнений в том, что встреча была настроена против него. Рекеба  была опытной секунданткой, и ее банда не зря была сильной. Даже если она и не была уличным хозяином, у нее было более чем достаточно практики общения с людьми, намного более талантливыми, чем он.

Рекеба, вероятно, рассчитывала на его неуверенность и неустойчивость в своей позиции, чтобы выводить его из равновесия на протяжении всей встречи.

Врит был почти уверен, что она сделает все возможное, чтобы унизить меня и сломить мою решимость на протяжении всей встречи. У меня такое ощущение, что у них с Рекебой  есть какая-то история. Это ничего не меняет.

Опыт Рекебы  означает, что я определенно не могу действовать осторожно, но это соответствует моему плану. Я просто хочу, чтобы она появилась быстрее. Есть так много других вещей, которые я хочу сделать. Я просто надеюсь —

У Айлин уши дернулись. Рекеба шла. Было так тихо, что он даже издалека легко мог услышать четыре пары шагов, приближающихся к рыночной площади. Он успокоил нервы и бесстрастно посмотрел на свое лицо, ожидая их приближения.

Всего через несколько секунд с главной улицы вышли четыре демона. Трое из них сильно напоминали Голона. У них была красная кожа, огромные, массивные мускулы и сморщенные лица, из-за которых казалось, что в детстве их роняли на головы несколько десятков раз.

Демоном впереди них была, без сомнения, Рекеба. Несмотря на то, что Врит дал Айлин описание ее внешности во время их быстрого разговора, он все еще не был должным образом подготовлен.

Айлин  видела прекрасное раньше. Довольное лицо Эдды, когда она заснула с полным животом, было прекрасно. Самодовольная ухмылка Вайолет , когда она вернулась домой с несколькими лишними объедками, была прекрасна. Врит был прекрасен — но Рекеба была не от мира сего.

Ее волосы мерцали, как золотая река, обрамляя бледно-розовую кожу. У нее были большие пытливые глаза и идеальные губы, изогнутые в легкой ухмылке. Форма Рекебы , казалось, была создана специально для того, чтобы привлекать взгляд ко всем местам, куда он не должен был смотреть - и каждый ее важный шаг давал абсолютно ясно понять, что она это знает.

Айлин возненавидела ее наповал. Как бы ему ни хотелось отвести взгляд, он не мог. Это было похоже на принуждение. Вокруг демона была аура, заставляющая его вскочить на ноги и сделать все, что она ему прикажет. Его кожу покалывало. Чем больше он думал о ней, тем больше он чувствовал, как его энергия покидает его.

Он сжал кулаки, вонзив маленький коготь в основание ладони. Кровь кипела в его теле, а грудь нагревалась. Он сосредоточил свои мысли на чем-нибудь другом — Вайолет, Врит, Торик спотыкающийся о себя, Эдда подавившаяся фруктом с полным ртом. Его глаза сузились, и он заставил неестественное влияние покинуть свой разум, встретив взгляд Рекебы , когда она приблизилась, и не сделав абсолютно никакого движения, чтобы подняться.

Она и трое ее охранников остановились в нескольких футах от него.

На секунду воцарилась лишь тишина.

«Рекеба», — ровным тоном сказала Айлин.

— Где твой уличный хозяин, мальчик? — спросила Ребека, ее слова были сладкими.

Ты чертовски хорошо знаешь, что я уличный хозяин.

«Прямо перед тобой», — ответила Айлин. "Садиться."

Рекеба  изогнула бровь и наклонила голову в сторону, а ее губы скривились от удовольствия. «Кажется, ты забыл о моем стуле позади себя — разве ты не собирался подставить спину?»

Айлин  проигнорировала ее насмешку и указала на пол перед собой. «Этот стул для Паук, если он решит его занять. Никто другой не достоин сидеть в его присутствии — значит, земли будет достаточно. Сидеть."


Он почувствовал в воздухе проблеск раздражения и постарался подавить улыбку. Рекеба  была недовольна его ответом. Она определенно ожидала большей реакции. Учитывая, как выглядели большинство уличных лордов, она, вероятно, к этому уже привыкла.

«А если я откажусь? Я могла бы просто стоять здесь», — протянула Рекеба. «Над тобой, как и мое место».

«Если ваша группа выстоит, я сократим вас — начиная с одного из ваших охранников».
Рекеба  подняла руку, чтобы прикрыть рот, и взрыв смеха сорвался с ее губ. «Угрозы? Уже? Я уже знаю, какой ты сильный, мальчик. Ты дрожала в своих лохмотьях, когда встретила этого облезлого кота. Я сильнее ее, и, в отличие от нее, я не пришел просить милостыню у твоих ног.

Айлин  не ответила. Он просто ждал. Врит  знал время для этих вещей намного лучше, чем он, и он не был уверен, как долго им придется сдерживаться перед этим —

Его уши дернулись. Послышался хруст, за которым последовало мелькающее движение и всплеск тьмы возле теней на краю площади. Айлин почувствовала вкус крови в воздухе. Большой демон справа от Рекебы  вскрикнул от боли и упал на землю, кровь текла по задней части его ног. Оба его подколенных сухожилия были перерезаны.

Айлин не пришлось поворачиваться, чтобы услышать, как Врит остановился позади него. Вкус крови стал сильнее. Он не спускал глаз с Рекебы, не позволяя ни малейшей вспышке эмоций проскользнуть по его чертам.

«Сука», — прорычала Рекеба. В ее вкусе смешались гнев и удивление. Она была искренне удивлена. «Так быстро нашли нового хозяина? Сдаться – это одно, а связать свою судьбу с ним? Жалкий."

Врит  не ответил. Челюсть Рекеба сжалась, и она упала, сев, скрестив ноги, напротив Айлин. Остальные охранники сделали то же самое, а раненый зажал рот и заглушил стоны боли.

Для нас это один балл.

«До сих пор можно добиться успеха, только используя чужую силу — хотя я бы не ожидал, что марионеточный уличный хозяин узнает об этом», — сказала Рекеба . Она даже не посмотрела в сторону своего раненого охранника.

Айлин чуть не поморщилась. Она была права.

И тогда один балл ей.

«Решения Паук — его собственные. Если вы цените свою жизнь, я предлагаю не задавать им вопросы. Вы здесь, чтобы выяснить законность его претензий, а также мои собственные способности, верно?

Губы Рекеба скривились. Она вернулась на свою территорию. «Да, именно. Не самый трудный вывод, мальчик.

«У тебя не было самого трудного для понимания мотива. Если вы хотите меня проверить, то я предлагаю игру».

«Не первый раз демон спрашивает об этом, но я хороший парень». Рекеба  наклонилась вперед и растянула губы в знойной улыбке. «Какая игра, мальчик? Как ты думаешь, в чем ты хочешь бросить мне вызов?»

«Вопросы», — быстро ответила Айлин. «Вы можете спрашивать меня обо всем, что пожелаете об этом лагере. У меня есть десять секунд, чтобы ответить абсолютно честно. Тогда я сделаю то же самое с тобой, но только в отношении тебя и присутствующих здесь демонов, а не всего твоего лагеря. Если кто-то из нас отказывается отвечать на вопрос или лжет, он признает, что другой лучше. Те же правила касаются и вопросов, поэтому никто из нас не может отложить встречу до конца часа.

Рекеба  на секунду колебалась, обдумывая его предложение. Возможно, она была сильной, но она не была глупой. Это явно не была игра во власть. «Вы настроили все против себя. Надеешься меня заманить?

Айлин пожала плечами. «Я чувствовал, что тебе нужен инвалид, и меня действительно не волнуют ни ты, ни твой лагерь. Какой-то случайный демон и его банда не имеют никакого значения в грандиозных планах Паук».

Глаза Рекеба сузились. «Я не знаю» — правильный ответ?

Хороший улов.

«Пока это правда. Ложь противоречит правилам игры».

«А откуда ты знаешь? У вас нет возможности подтвердить мои утверждения».

Айлин улыбнулась и пожала плечами. «Полагаю, нам придется следовать системе чести. Как и договорились, ложь будет означать признание того, что я лучше тебя. Я не буду лгать. Я клянусь в этом своей жизнью. Если я скажу хоть одну ложь, я стану твоим слугой и буду делать все, что ты захочешь, до конца своей жизни. Так что, если только вы не настолько жалки, что боитесь говорить честно с простым мальчиком, который просто задает вопросы о вас, я ожидаю, что вы сделаете то же самое.

— Надеюсь, вы не ожидаете, что я соглашусь на те же условия.

«Они только мои. Только первые».

«Вы могли бы облегчить себе задачу, солгав с самого начала. Таким образом я не причиню тебе слишком много боли, хотя слишком многое может быть относительным. Она звонко рассмеялась, а затем снова оскалила зубы. Это все было шоу. Она просто выигрывала время, чтобы подумать, но Айлин  слишком хорошо осознавала, насколько заманчивой была наживка, которую он подставил. Любой шанс получить информацию о неуловимом Паук — особенно когда шансы были так сильно склонены в ее пользу — было слишком трудно упустить. И действительно, Рекеба  пришла к своему решению всего несколько мгновений спустя. "Очень хорошо. Я принимаю ваши условия».

Айлин улыбнулась. — Ты можешь начать.

«Кто такой Паук?» — спросила Рекеба, не колеблясь ни секунды.

«Самый сильный демон, которого я когда-либо встречал. Я не знаю его личности, потому что он держит лицо закрытым, но подозреваю, что он мог бы убить любого из нас, просто подумав», — сказала Айлин .

Рекеба недовольно поджала губы. Вероятно, она слышала то же самое от своих разведчиков. Однако технически он все же ответил на этот вопрос.

"Отлично. Твоя очередь.

«Расскажи мне о том, что ты ешь, чтобы стать сильнее».

Проблеск растерянности пробежал по чертам Рекебы, прежде чем она хихикнула. «Ты не самый умный, да? Это похоть. Я впитываю всю энергию, которую идиоты тратят, глядя и пуская слюни в мою сторону».

Айлин пила из правды своих слов. Каким бы очевидным это ни казалось, это откровение имело важное значение. Раскрыть концепцию, которой питался демон, было то же самое, что обнажить суть личности демона — и в такой истине была сила.

Для относительно небольшого откровения было не так уж много, но она все еще оставалась демоном 3-го ранга. Проблеск беспокойства пробежал по чертам Рекебы, но она покачала головой. Она держала маску эмоций поднятой и посмотрела через плечо Айлин.

«А как насчет Врита ? Ты заставил ее царапать твои ботинки? Умолять сохранить ей жизнь? Расскажи мне все, что ты с ней сделал.

Надеетесь унизить Врит вместо меня? У них определенно есть какая-то история.

«После того, как мы ушли с улицы, мы вернулись к палатке Голона и немного поговорили. Потом я накормил ее едой. Вот и все», — сказала Айлин.

Дерзкое выражение лица Рекебы дернулось. "Что? Вот и все? Ты лжешь.

«Это два вопроса, но я все равно дам вам ответ. Я не лгу. Врит краснеет. Это должно быть достаточным доказательством.

Рекеба оглянулась на Врит, затем фыркнула. «Пруди. Конечно, в конечном итоге вы поддались самому большому придурку уличного лорда в истории. Задавай свой вопрос, мальчик.

«Чего ты желаешь больше всего в этом мире?»

— Ты пытаешься ухаживать за мной или что-то в этом роде? — спросила Рекеба с хихикающим смехом. «Нет такого подарка, который бы я действительно желал. Я хочу власти. Восхищённые взгляды всех жителей Проклятых Равнин — нет, больше. Все в каждом самолете. Я хочу, чтобы они все сосредоточились на мне и только на мне. Я хочу пить всю эту восхитительную энергию до конца своей жизни. Я-"

Рекеба запнулась, поскольку Айлин пила энергию из ее слов. На самом деле из нее было легче пить, чем из Врита , хотя, возможно, это было из-за того, насколько честной и откровенной она была. В конце концов, все любили говорить о своих увлечениях. Рекеба  колебалась секунду, затем снова открыла рот. Затем она сузила глаза. "Вот и все. Мне больше нечего добавить. Ваш вопрос готов? Я хочу задать следующий вопрос».

"Действуй."

«Что ты потребляешь?» Рекеба спросила сразу.

«Ах. Тебе следовало спросить об этом раньше. Знание."

Лицо Рекебы побледнело, и она вскочила на ноги. «Ты обманщик! Я-"
"Садиться. Если ты не сдашься и не признаешь мое превосходство, игра продолжится», — огрызнулась Айлин. Рекеба замерла. Ее челюсть заскрежетала, и через секунду она заставила себя сесть обратно. Они встретились глазами. Айлин улыбнулась. «Думаю, сейчас моя очередь задать вопрос. Я рада, что у нас есть час, чтобы продолжить игру, Рекеба. Я хочу знать о тебе все. Каждый. Последний. Вещь."
===============================================
Глава 528: Должен быть ты

«Знаешь, что не так с рунами Ли?» — воскликнула Мокси, ее голос повысился из приглушенного шепота от удивления.

— Пока не слишком волнуйся. Ной поднял руку, чтобы удержать Мокси или Ли от дальнейших слов. Он нашел подсказку, которая могла бы привести его к исправлению Ли, но он все еще был далек от фактического решения проблемы — и последнее, что им нужно было сделать, — это транслировать что-либо из того, что он обнаружил.

Почти наверняка существовала причина, по которой об этом еще не было широко известно на Проклятых Равнинах. Возможно, это произошло потому, что никто никогда не встречал ужасающего демона, от которого произошла основная Руна Демона. Возможно, это произошло потому, что кто-то это понял и приложил все усилия, чтобы никто другой этого не сделал.

Ной не был уверен, какая именно из причин это была, но он не собирался рисковать. Не тогда, когда у него были отличные зелья слияния разума.

«Это не то место, чтобы говорить вслух», — сказал Ной. «Нам не нужно, чтобы нас кто-то подслушивал. Даже случайно. Оставшуюся часть этого разговора придется держать в голове у одного из нас».

«Могут ли три человека использовать «Слияние разумов»?» Ли спросила, нахмурившись. В ожидании она переминалась с ноги на ногу. Несмотря на то, что она хорошо сдерживала свои эмоции, Ной видел желание в ее глазах.

Он не мог винить ее. Ли жила с клинком, висевшим так близко к ней, что она, вероятно, могла чувствовать его кончик на своей шее. Ее Руны были бомбой замедленного действия. Бомба, обещавшая конец, в результате которого он станет монстром или умрет. Любой путь, который позволил бы ей освободиться от этой судьбы, не был тем, который она могла позволить себе пройти.

«Нет», — сказал Ной, покачав головой. — По крайней мере, насколько мне известно. Я избегал всего, что связано с рунами разума, но начинаю думать, что их приобретение было бы разумной инвестицией. Они чертовски отвратительны, но если это делается для того, чтобы найти способ просто телепатически общаться, оно того стоит».

«Одна проблема за раз», — сказала Мокси. Она полезла в сумку и вытащила зелье слияния разума, вложив его в ладонь Ноя. «У меня есть еще такие. Может быть, тебе стоит сначала рассказать Ли? Я буду следить за тем, чтобы нас никто не беспокоил.

Ной кивнул. Она всегда была способной, но после того, что она сделала в поместье Игис, у него не было абсолютно никаких сомнений, что они будут в безопасности, пока не очнутся. Демонов, способных справиться с ее силами, будет не так уж много, и понадобится время, чтобы кто-нибудь точно выяснил, кто убил Игриса . Если бы кого-то действительно заботила его смерть, они, вероятно, постарались бы выяснить, как так легко пал 5-й ранг, прежде чем начать собственное нападение.

«Спасибо, Мокси ». Ной снял верхнюю часть зелья «Слияние разумов» и протянул Ли блестящую розовую жидкость. Он все еще не привык к странному цвету зелья на Проклятых равнинах, но оно, похоже, все равно работало. "Здесь. Ты первый, Ли. Моя душа не особенно гостеприимна.

Ли взяла зелье у Ноя. Ее рука слегка дрожала от нервозности и волнения, когда она поднесла ее к губам и наклонила зелье обратно, выпив половину. Она вернула его ему и села.

Он открыл вторую пробку зелья и вылил остатки мерцающей жидкости, прежде чем сесть рядом с Ли. Мокси  сунула руку в карман и вытащила небольшую горсть семян. Она склонила голову к Ной.

— Кстати, у меня есть еще один такой. Я пока сдержу себя, но убедитесь, что вы готовы повторить свое объяснение. Я буду ждать."

«Это ненадолго», — пообещал Ной. Знакомое жужжание прокатилось по его чувствам, а за ним последовала волна тьмы. Он закрыл глаза и позволил ощущению переправить свою душу из тела в разум Ли.

***

Чернильно-черная лужа растеклась под ногами Ноя. Прошло некоторое время с тех пор, как он в последний раз был в душе Ли, но ее душа была именно такой, какой он ее помнил в последний раз — более липкой версией его собственной. Слабые волны давления коснулись его от ее странного скопления рун. Это было ничто по сравнению с энергией, которую отложили Разлом и Осколок Возрождения, не говоря уже об остальных его рунах.

Он на секунду прищурился на массу непонятных узоров. Небольшая часть его надеялась, что он вдруг сможет точно расшифровать то, что произошло теперь, когда у него был Фрагмент Я, но удачи не произошло.


Руны Ли сейчас были такими же запутанными, как и в последний раз, когда он их видел. Он выдохнул и повернулся, ленты тьмы, похожей на ириски, хлюпали, прилипая к ступням его ног.

Ли стояла спиной к нему и своим рунам. Она заломила руки за спиной. Похоже, она все еще не могла смотреть на свои руны, не рискуя их высвободить. Это не соответствовало ничему, что он еще обнаружил, но это придет в свое время. Это должно было произойти.

«Ли?» — спросил Ной, подходя к ней.

«Мне небезопасно оборачиваться. Если я посмотрю на свою руну, я смогу…

«Я знаю», — сказал Ной. Он подошел так, чтобы Ли могла его видеть. «У нас есть только 30 минут, поэтому я не хочу тратить их зря. Честно говоря, я еще не решил вашу проблему. Я не знаю точно, как исправить то, что, черт возьми, происходит с твоими рунами, но я знаю первую часть головоломки. Вы не уникальны в этой проблеме. Проблема не в том, что вы сделали или в том, чем вы являетесь. Это недостаток каждого демона.

Лицо Ли нахмурилось в замешательстве. «Недостаток? Вы имеете в виду связь между нашим телом и нашей душой?»

«Это не твой недостаток», — сказал Ной. Он на мгновение огляделся вокруг в поисках чего-нибудь, на чем можно было бы сесть. Под ним клубился пузырь тени, и из него поднялся стул. Он сел, одобрительно кивнув, и Ли опустилась в собственное кресло напротив него. Ной уперся руками в колени и наклонился вперед. «Единение тела и души — вот что делает тебя сильным, Ли. Но это также усугубляет вашу проблему. Руны очень сильно влияют на демонов. Больше, чем люди».

— Так в чем проблема? Ли спросила.

«Ваши настоящие руны», — ответил Ной. «Или, точнее, твои Демонические Руны. Основа всего, на что опирается каждый демон, — это полная ложь. Ваши Демонические Руны 1-го ранга — это вовсе не Демонические Руны. Это жалкие имитации чужой руны.

Ли уставилась на Ной в полном недоумении. "Что ты имеешь в виду? Руна Демона — это Руна Демона.

«Нет, это не так». Ной покачал головой. «Это то, что я узнал, когда… осматривал Игиса. Основная Руна Демона, строительный блок для всего остального, — это нечто, называемое Миниатюрным Фрагментом Декраса».

«Теперь ты можешь читать Демонические Руны?»

"Вроде." Ной помахал рукой в ​​воздухе. «На самом деле я не могу читать демонические руны, но мне удалось расшифровать демоническую руну 1-го ранга, потому что ее энергия соответствовала энергии кого-то еще, кого я знаю».

«Декрас», — сказала Ли. Это было скорее утверждение, чем вопрос, но, тем не менее, ее голова в замешательстве склонилась набок. "Кто это? И как Фрагмент его находится в каждом демоне? Разве Фрагмент — это не то же самое, что твоя Мастер-Руна?»

«Тот, который я случайно украл у богини», — подтвердил Ной, мрачно кивнув. «И это не совсем то же самое. У вас есть что-то, называемое Миниатюрным Фрагментом Декраса, а не целый Фрагмент».
Ли брови нахмурились. Она подтянула ноги к груди и постучала пальцами по коленям. «Кто такой Декрас?»

«Бог», — ответил Ной после некоторого колебания. «По крайней мере, я так думаю. Возможно, он чем-то хуже. Я только что узнал его имя, но Декрас — это тот, от кого я получил Разлом. Он напал на загробную жизнь. Технически, единственная причина, по которой я смог сохранить свои воспоминания и появиться в этом мире, — это он».

— И в каждом демоне есть частичка самого себя? Ли спросила. Она позволила своим ногам упасть на землю и откинулась на стуле, лицо ее сморщилось. "Почему? Как?"

Ной только покачал головой. Это был тот самый вопрос, над которым он застрял. Он не знал, насколько далеко на самом деле простираются силы богов. Они явно не были всеведущими — если бы они были, Возрождение , вероятно, уже взорвала бы его молнией или чем-то в этом роде.

Мог ли Декрас  сделать что-нибудь с каждым демоном? Они его потомки? Он их проклял или дело в чем-то совсем другом? Может быть, кто-то украл у него магию и использовал ее, чтобы отравить родословную демонов… или что-то в этом роде.

Было слишком много вариантов и слишком мало возможностей найти ответы. Если бы он узнал правду о том, как демоны оказались с частями безжалостного бога, то Ной  подозревал, что прошло бы немало времени, прежде чем он смог бы что-либо сделать.

К счастью, это было не так. Возможно, он и не знал, что именно привело к появлению рун в демонах, но способ их работы казался довольно простым. Ной не знал, как диагностировать проблему, но у него была идея обойти ее.

«Я обнаружил нечто большее, чем просто вашу связь с Декрас», — сказал Ной. «Думаю, у меня есть способ сделать что-то, что заменит Руны Демона — по крайней мере, временно. Возможно, это не постоянное решение. Возможно, это даже не сработает, но…»

"Что это такое?" — спросила Ли, вскакивая со стула. Тени заструились вокруг ее ног, когда они упали на землю, и она схватила Ноя за запястья. «Если у вас есть что-то, что может сработать, я это сделаю».

«Я так и думал», — сказал Ной. Он поднялся со стула, и Ли отпустила его руки.

«И что мне делать?»

«Когда я создавал свою руну Искажённой Материи, я случайно сделал ещё одну. Руна под названием «Фрагмент себя». Она все еще в моей душе и действует не так, как другие мои руны. Я думаю, что это отражение моего тела и души».

— То же имя, что и Фрагмент Декрас, — пробормотала Ли. Осознание промелькнуло в ее чертах. "Ты имеешь в виду-"

«Вам нужно сделать руну с нуля», — кивнув, ответил Ной. «Замена руны, которую ты сейчас используешь как опору. Я бы дал тебе один из своих, но он не принесет тебе никакой пользы по сравнению с тем, что у тебя есть сейчас. Я в этом уверен. Невозможно построить фундамент, когда все зависит от кого-то другого. Это должна быть ты, Ли. Ты должен создать свой собственный Фрагмент Я».
===============================================
Глава 429: Следующая руна

За один час Ной получил двадцать шесть рун. По крайней мере, именно столько рун хотел показать ему гримуар. У него было скрытое подозрение, что он хранит немало из них для себя, но, учитывая количество, с которым ему пришлось работать, он не собирался жаловаться.

Из рун семь были рунами-монстрами. Казалось, что гримуар сфокусировал «обычных». Для него это вполне сработало, так как остальные никому, кроме Ли, не собирались пригодиться.

И я не позволю Отто когда-либо получить что-нибудь из этого. Они идут либо к моему гримуару, либо к Ли. После истории о том, что с вами делает Руна Монстра, у меня пока нет планов брать ее в себя. Но другие руны – это совсем другая история.

Он получил девять 2-го ранга, семь 3-го ранга и 3 4-го ранга. Каждый из них был основан в космосе. Все руны 2-го ранга представляли собой вариации простых космических рун с множеством различных качеств, начиная от истинного пространства, которые по своей природе были гораздо ближе к совершенству, поскольку полностью состояли из великих рун 1-го ранга того же типа, до почти непригодного для использования мусора. это почти не стоило усилий по восстановлению с Разломом.

Обладатели третьего ранга не сильно отличались от ситуации, но они были больше сгруппированы вокруг середины линии, а не крайних точек. Трое из них были практически бесполезны, если не считать того, что их разорвали на части ради власти. Оставшимися четырьмя были «Смещающееся пространство», «Вращающаяся деформация», «Пульсирующий пульс» и «Гудящая пространственная волна». Все четыре были пригодны для использования и, судя по энергии, которую он чувствовал на страницах, вероятно, были заполнены где-то на 20 или 25%, когда они впервые были сформированы.

Что касается рун 4-го ранга — две из них были мусором. У них все еще была сила и компоненты, которые будут неоценимы, когда он разберет их и соберет все воедино в новую Руну, но у него не было возможности когда-либо подумать об их использовании самому.

Последняя руна 4-го ранга была немного интереснее. Оно называлось Warped Elastic Expanse и, как и другие, сильно наклонялось в космическом направлении, насколько мог судить Ной. На момент создания руна, казалось, была заполнена примерно на 35%.

Прошло несколько секунд, пока он изучал все свои доходы. Здесь было много интересного. Даже плохо сделанные руны стоили целое состояние. Но даже если бы он захотел их продать, это было бы немного проблематично.

Ему пришлось бы продавать их под прикрытием, и продажа пачки космических рун так быстро после посещения специального космического подземелья Отто казалась отличным способом выдать, сколько рун он оттуда получил.

Полагаю, я мог бы просто продавать по одному на аукционе или где-то в этом роде. Это стоит учитывать при выборе более низкого качества. На данный момент я не собираюсь беспокоиться о прибыли. Я просто хочу сделать самую лучшую руну 4-го ранга, какую только смогу.

В этом, конечно, была суть дела. Если бы он захотел, он мог бы тут же разорвать руны на части, чтобы сформировать 4-й ранг. Это бы потратило впустую значительное количество энергии, но пока Отто  собирался купить у него руны монстров, у него не было недостатка в этом.

Опять же, он не так часто их покупает. Я не хочу переусердствовать и тратить все впустую, только чтобы узнать, что ему не нужна еще одна Monster Rune в течение месяца. Это очень много времени, учитывая, как быстро все движется.

Ной постучал пальцами по бедру и отогнал эти мысли. Проблемы с деньгами могут прийти позже. Прямо сейчас у него были все компоненты, необходимые для создания новой Космической Руны. Ему просто нужно было выяснить, какой из них он сделает.

«Сделаю ли я Руну Истинного Космоса 3-го ранга?» Ной задумался, опустив руку и начав расхаживать по комнате. Гримуар нетерпеливо затрепетал на его кровати, но он проигнорировал его. «Тогда мне придется найти другие вещи, подходящие для других бедствий, и я смогу создать руну неестественного бедствия 4-го ранга».

Это соответствовало бы его нынешнему пути. Было много катастроф, которые, вероятно, можно было бы считать неестественными, и он мог бы намереваться затем получить руну, основанную на Материи. Александра  сказала, что у Геро  есть один, так что их не могло быть совершенно невозможно приобрести.

Хм. Но какие еще руны войдут в «Неестественное бедствие»? Это кажется смехотворно широким понятием. По сути, это любое стихийное бедствие, кроме стихийных бедствий. Не пытаюсь ли я слишком точно соответствовать стихийному бедствию?

Ной остановился у стола Мокси, хмурое выражение его лица становилось всё глубже. Теперь, когда у него действительно были нужные ему руны, решение о том, что делать, почему-то казалось еще более трудным. Он сел и откинулся на спинку стула. Ной раскачивался взад-вперед, покусывая нижнюю губу.

«Какого черта мне делать? Полагаю, я мог бы просто собрать что-нибудь и посмотреть, как это работает, но это было бы довольно большой тратой».

— Что делать? — спросила Мокси.
Ной чуть не упал со стула. Лоза подхватила его за спину и выправила его, и он повернулся, когда Мокси  вошла в комнату, лоза скользнула обратно в рукав ее рубашки, и на ее лице появилась кривая улыбка.

«Я не слышал, как ты вернулся», — сказал Ной. «Спасибо за спасение. Где вы были?"

«Технически я стал причиной ситуации, но это не проблема. А я тренировалась и отрабатывала узоры», — сказала Мокси, закрывая за собой дверь. На лбу у нее выступила тонкая капелька пота. «Я так понимаю, с Отто дела пошли хорошо?»

Ной поморщился. «Э… да. Они пошли. И, самое главное, у меня появились руны. Их много.

«Так почему ты выглядишь так, будто съел гнилой фрукт?» Мокси  сняла с плеча дорожную сумку и поставила ее. Она вытерла лицо тыльной стороной рукава и направилась к шкафу, чтобы вытащить сменную одежду.

«Я пытался придумать, какую руну 4-го ранга сделать», — сказал Ной. «Может быть, это самая глупая проблема в мире, но у меня слишком много вариантов. Моя концепция настолько широка».

Мокси  фыркнула и положила одежду на кровать, прежде чем отправиться в ванную. Через секунду ее грязная одежда вылетела за дверь. Секунду спустя из ванной выползла виноградная лоза, обернув их и доставив в ее шкаф, прежде чем проскользнуть обратно в ванную.

«Хочешь поговорить об этом? Кажется, мне всегда помогает разговор вслух».

«Я, конечно, не буду возражать», — сказал Ной. Он изо всех сил старался не смотреть на открытую дверь ванной, когда Мокси  включала душ. Ему нужно было сосредоточиться на поставленной задаче. Две совершенно разные части его мозга пытались работать одновременно, и питание не той части мозга было отличным способом гарантировать, что сегодня работа не будет завершена. «Я думаю, стоит ли мне сделать свой следующий ранг 4 руной неестественного бедствия. Мой первый — «Природное бедствие», так что он вполне подходит».

«Имеет смысл», — сказала Мокси  из душа. — В чем же тогда проблема?

«Ну, стихийные бедствия относительно контролируемы, даже если они кажутся обширными. Это совокупность физических изменений в природе», — сказал Ной. «И у меня в этом тоже есть тема — вибрация. Так что на самом деле все взаимосвязано. А вот стихийное бедствие… это почти все возможные катастрофы.

«Думаю, я понимаю, к чему вы клоните», — сказала Мокси  после некоторого размышления, которое было прервано только звуком журчащей воды. «Вы думаете, что «Неестественная катастрофа» — слишком большая концепция, чтобы соответствовать 4-му рангу?»

"Ага. И если я буду строить с учетом этого, я потрачу впустую огромное количество энергии и времени».

«Определенно хорошо справиться с этим сейчас, прежде чем вы зайдете так далеко. Так какова альтернатива?»

«Один из них просто создавал руну космической катастрофы и заполнял остальные по ходу дела. Сделайте каждый 4-й ранг отдельным типом катастрофы, а затем объедините все в руну катастрофы 5-го ранга. Я думаю, что другие концепции достаточно велики, чтобы их можно было сопоставить с обычными катастрофами сами по себе».

Мокси  кончила в душе, и воду отключили. Она схватила полотенце с вешалки и затащила его за шторы. Секунду спустя она вышла, закутанная в него.

«Космос действительно кажется очень широким понятием. Думаю, я сама больше склоняюсь к этому», — сказала Мокси, выжимая волосы. «У вас будут некоторые проблемы с поиском способа сделать хорошую космическую руну 4-го ранга, но если кто и сможет это сделать, так это вы с Разломом ».

Ной снова откинулся на спинку стула. Он снова стал раскачиваться взад-вперед — но лишь поглядывая на потолок и окно, чтобы убедиться, что Ли не ждет где-то, чтобы напугать его до смерти.

«Я тоже об этом подумал. Я признаю, что это также заманчиво, потому что это означает, что я могу что-то сделать сейчас, вместо того, чтобы сидеть сложа руки, пока я не доберусь до других рун, основанных на Бедствии, чтобы получить свой 4-й ранг», — сказал Ной  со смущенным смехом. «Кроме того, другой вопрос заключается в том, какие другие руны я сделаю. Кажется, что стихийные бедствия и неестественные катастрофы охватывают все».

«Честно говоря, я просто впечатлен, что ты еще не бросился создавать руну. Учитывая то, каким нетерпеливым ты был раньше, это огромное улучшение». Мокси  вышла из ванной и села на кровать рядом со своей чистой сменой одежды. «Отделение остальных катастроф и присвоение каждому из них 4-го ранга кажется правильным шагом. Вы можете получить довольно много катастроф действительно высокого уровня, которые не охватываются стихийными бедствиями, и объединить их все в один ранг 4, вероятно, не удастся».

«Отлично», — сказал Ной. «Таким образом, четвертый ранг, связанный с космической катастрофой, — это шаг».

«Мне так кажется». Мокси пожала плечами, затем ухмыльнулась и встала. «Закрой глаза, если не хочешь отвлечься».

Ной закрыл глаза за мгновение до того, как она уронила полотенце, призывая высшую силу воли, о существовании которой он даже не подозревал — но этого было недостаточно, чтобы остановить чувства его Наполнения Тела. Они не предоставили никаких подробностей, кроме обычного гуманоидного пятна, и это было благословением. Меньше всего ему нужно было ходить с постоянно активным волшебным рентгеновским лучом.

Мокси  шагнула к нему. Ной открыл глаза и увидел, что она снова полностью одета.

«Надеешься на взгляд? Или удачное время?»

«Тело Наполнения», — со смехом ответил Ной. «И, к сожалению, для этого конкретного сценария и, к счастью, для любого другого сценария, они недостаточно хороши, чтобы сообщить мне какие-либо подробности».

«Это одновременно и удача, и неудача», — согласилась Мокси. «Я проявлю милосердие и перестану тебя отвлекать. У тебя есть представление о том, какую космическую руну ты собираешься создать?

"Ага. Это очень помогло моим мыслям привести в порядок», — сказал Ной, поднимаясь со стула. «Спасибо, Мокси ».

«В любое время. Собираешься ли ты попытаться сделать это сейчас?»

"Если бы. Я вроде как снова убил себя. Я собираюсь полежать немного. Я не знаю, сколько времени пройдет, прежде чем нам пора идти на собрание силовиков, но я надеюсь, что это будет очень поздно ночью. Если они появятся раньше, дайте мне знать, ладно?»

— Ты умер? Мокси  воскликнула. Она открыла рот, затем снова закрыла его и со вздохом покачала головой. "Отлично. Я дам вам знать. Отдыхай хорошо.

Ной отодвинул свой гримуар в сторону и плюхнулся на кровать Мокси. Его глаза закрылись, но, хотя в его голове пульсировала головная боль, единственной мыслью, которая у него была, была решимость. Пришло время получить следующую руну 4-го ранга.
===============================================
Глава 409: Выяснение

Ной отбросил свою сумку и тыкву в сторону, затем снял гримуар со спины и положил его рядом с ними. Он и Тодд  направились к центру импровизированного ринга, который они сделали внутри арены, и встали в нескольких шагах друг от друга.

«Какие правила?» Тодд  спросил. «Я просто изо всех сил стараюсь?»

«Я бы, конечно, так предположил. Стоит ли мне волноваться по этому поводу?» Ной спросил. Тодд  расположился на границах своих владений, вероятно, определяя их дальность, пытаясь призвать свою магию, пока не почувствовал, что подавление ослабевает. «Если да, то, пожалуйста, постарайтесь не попасть под перекрестный огонь кого-либо еще».

«Нет. Я могу контролировать себя», — сказал Тодд. Он на мгновение помолчал, затем кивнул. "Ага. Я могу."

«Это определенно не было убедительно», — сказал Ной. «Что именно у тебя там за наполнение?»

«Ничего безумного. Я хотел, чтобы вещи были достаточно легкими, учитывая, что я еще мало ими пользовался. Не знаю, сгорит ли все это». Тодд  потрогал небольшой красный флакон, висевший у него на поясе. — Но взял это на всякий случай.

«Я думала, ты сказал, что это не опасно», — сказала Изабель, нахмурившись. «Вы уверены, что все готово к тестированию?»

«Я проделал обширную практику», — сказал Тодд. «Александра  помогла».
«Я не уверен, что «помощь» — это то слово, которое я бы использовал. Мы только и делали, что разговаривали», — сказала Александра, подняв руки перед собой. «А потом мы немного поспорили. Он не использовал никаких новых наполнителей».

«Ну, я не могу начать использовать их на других учениках. Даже если ты на целый ранг выше меня, Учитель отрубит мне голову.

«Правильно», — сказал Ной.

"Видеть?" Тодд пожал плечами, затем снова повернулся к Ною. «На данном этапе я более чем способен справиться со своей работой. Не волнуйся."

"Я доверяю тебе. Приходи ко мне, когда будешь готов, и посмотрим, над чем ты работал. Просто будьте готовы остановиться в любой момент, если что-то пойдет не так».

Тодд  поднял руки вверх. Металлические ленты на его запястье блестели, когда он соединял их, и внутри металла вспыхивали ленты оранжевого света, пробегая по нему мириадами крошечных узоров.

Из оркестров донесся глухой гул, и Тодд  кивнул сам себе. Он щелкнул каблуками, и на лице Ноя  мелькнула улыбка, когда воздух наполнился вторым гудением.

Далеко от дома, Дороти?

Ной подозревал, что его блестящая шутка, скорее всего, не заметит всех вокруг. Он решил оставить это при себе. За то время, которое ему потребовалось, чтобы похвалить свой собственный талант, Тодд  сформировал каменную броню вокруг своих рук и ног.

Волнистые линии, покрывавшие его повязки, расширились и проследили по камню. Расплавленные линии блестели от силы, и он подпрыгнул с ноги на ногу, прежде чем кивнуть Ною.

"Хорошо. Это была самая страшная часть. Все синхронизировано и работает корректно. Ты готов?

«В целом так и есть».

Тодд  не стал ждать второго подтверждения. Каменная броня у его ног взорвалась, и он вымолвил предисловие. Пламя рябило по земле, где он стоял, когда он в одно мгновение преодолел расстояние между собой и Ной.

Ной вывернулся в сторону, едва избежав каменного кулака, просвистевшего мимо его лица. Он нырнул в сторону, когда Тодд  развернулся и нанес удар с разворота, который прошел чуть выше его головы.

Ной ударил рукой по земле и нарисовал «Стихийное бедствие», разорвав каменную стену, чтобы прикрыться, за мгновение до того, как камень, окружающий ногу Тодда, взорвался с громким треском.

Он отпрыгнул назад, когда другой кулак Тодда врезался в его стену. Пламя взревело, когда камень рассыпался от силы его удара, и он помчался сквозь него, камень уже мчался вокруг его конечностей. Он стоял снаружи владений Ноя до тех пор, пока они не собрались, а затем снова атаковал.

Умный. Все Наполнения работают внутри компании, поэтому он может использовать их, находясь в моем домене. Однако ему придется формировать броню за пределами моих владений. Но… Я мог бы поклясться, что настоящие взрывы, которые он произвел, требовали преднамеренной активации. Как он использует их внутри моего домена?

Ной ускользнул от атак Тодда, когда они набрали скорость. Они были не такими быстрыми, как некоторые из его учеников, но у него было уникальное преимущество в том, что ему фактически не нужно было ни во что бить. Ему просто нужно было приблизиться.

Вода закружилась вокруг него и образовала щит, поймав кулак Тодда, когда тот взорвался. Огонь и шрапнель пузырились в воде, и она рассеялась густым облаком пара. Ной отодвинулся в сторону, когда Тодд бросился сквозь пары.

У него определенно есть агрессия. Посмотрим, как он справится, когда я начну сопротивляться.


Ной уперся ногой в землю и резко перестал пятиться назад. Он послал волну энергии через стихийное бедствие прямо в тот момент, когда нога Тодда коснулась земли перед ним. Тремор заставил мальчика споткнуться, и Ной рванулся вперед, направив ладонь Тодду в грудь.

Тодд  хлопнул в ладоши. Блестящая стена огня вырвалась из его ладоней и заблокировала любой путь атаки. Ной отпрыгнул назад, чтобы не поджариться, его брови приподнялись, когда пламя угасло.

У него довольно много энергии. Я помню, что ему было трудно использовать это слишком долго. Разве для этого не требуется три-четыре разных наполнения,  постоянно работает? Интересный.

Ной призвал Стихийное Бедствие и вырвал из земли волну торчащих камней в направлении Тодда. Они прорвались сквозь остатки пламени, обнаружив, что за ними ничего нет. Ной глаза вскинул вверх.

Тодд  был в воздухе. Он использовал огонь как занавес, чтобы взлететь вверх. Он протянул руки за спину и одновременно произвел взрывы в обеих ладонях, бросаясь в сторону Ноя , как человеческая ракета.

Не было смысла даже пытаться блокировать такую ​​атаку. Ной отскочил в сторону и перекатился на землю. Раздался еще один небольшой взрыв, когда ноги мальчика врезались в землю, вызвав вокруг него еще один клубок пламени.

Ной развернулся, поднимаясь, распространяя свои чувства на огонь, который Тодд только что создал, и вырывая его из воздуха, чтобы направить обратно на него. Тодд  уже использовал все четыре своих взрыва и еще не восстановил для них броню. Настала очередь молодого человека броситься в сторону, чтобы избежать атаки.

Прыжок вывел его за пределы владения, и вокруг его рук и ног снова образовался камень. Ной мог бы направиться вперед, чтобы предотвратить это, но он все еще пытался выяснить, что именно Тодд изменил в своем наполнении.

Его боевой стиль был примерно таким же. Конечно, это было эффективно против домена, но, насколько он мог судить, ничего из того, что Тодд  делал, на самом деле не было тем, чего он не мог сделать раньше.

Тодд снова бросился на Ноя. Черпая больше влаги из воздуха, Ной использовал водный щит, чтобы поймать следующий удар мальчика. Они погрузились в танец ударов. Ничто из того, что Тодд сделал, на самом деле не могло поразить Ной за его пределами, но ему еще предстояло выяснить, что именно Тодд выяснил в отношении его схемы.

Это должно быть как-то связано с тем, как он сражался так долго. Нашел ли он способ оптимизировать свое наполнение? Это было бы мощно, но я не думаю, что это было бы и так уж опасно.

Тодд  говорил так, будто он придумал что-то действительно важное, что может стать угрозой, если что-то пойдет не так. Возможно, просто очень сложно оптимизировать наполнение настолько хорошо. Он действительно использует гораздо больше магической энергии, чем раньше.

Ной уклонился от еще одной серии ударов, и Тодд вышел из боя, чтобы еще раз восстановить свою броню. Они сражались уже несколько минут. Несмотря на то, что Тодд не добился никакого прогресса в приближении к удару Ноя, на его лице было удовлетворенное выражение. Он был доволен тем, как проходило испытание.

Это значит, что я что-то совсем пропустил. Его никогда не удовлетворяла посредственность.

«Хорошо», — сказал Ной, опуская руки и покачивая головой. «Хватит пока этого. Я мог бы усилить накал страстей и начать давить на тебя сильнее, но в этом нет никакого смысла, пока я не выясню, какого черта ты делаешь. Почему ты такой самодовольный и откуда у тебя столько энергии, чем раньше?»

Тодд  опустил руки и ухмыльнулся. — Ты заметил?

«Трудно не сделать этого, когда раньше ты мог держать бой максимум минуту. Вы даже не выглядите запыхавшимся или утомленным. Вы нашли способ сделать наполнение  более эффективным?»

«Нет», — сказал Тодд. «На самом деле, во всяком случае, они даже менее эффективны, чем раньше».

Ной покосился на него. «Если это так, то как ты боролся так долго?»

Камень отвалился от тела Тодда, и он снова звякнул браслеты. Светящиеся линии погасли с глухим гулом, и он повторил то же самое движение для своих ног. «Потому что я понял кое-что гораздо более важное, чем эффективность. Устойчивость».

Все смотрели на него пустыми взглядами. Тодд  вздохнул.

«Я нашел способ возобновлять энергию в наполнении , а не в убийстве вещей».
Глаза Ной расширились. "Ждать. Типа… на неопределенный срок? Бесконечное наполнение? Это вообще возможно?»

«Нет, не на неопределенный срок. И определенно не бесконечный», — сказал Тодд со смехом. Он поднял запястье и позвякивал на нем браслет. «Это две вещи. Первый работает из-за того, какое наполнение  есть. Взрывы генерируют много энергии, верно? И большая часть этого тратится впустую».

«Конечно», — сказал Ной. «Значит, вы по сути пытаетесь поглотить часть энергии, которая тратится впустую?»

«Да, это одна часть дела. Я могу переработать значительную часть потраченной впустую магии, и это очень важно. Хотя это было легко. Сложнее всего было найти способ связать производство энергии с немагическими источниками.

«Тодд, ты хочешь сказать, что создал наполнение, которое генерирует силу из чего-то обыденного?» — медленно спросила Мокси. «Потому что это…»

«Невозможно?» Тодд  изогнул бровь и ухмыльнулся. «Ну, это так. Энергия есть энергия. Вот что я понял. Разные виды энергии, конечно. Но есть способ конвертировать между ними. Поэтому я беру всю энергию, исходящую от моих движений, а также физическую силу взрыва, и направляю часть ее обратно в наполнение,  на лентах, и пуф – оно возобновляется. Коэффициент конверсии не идеален, но мне действительно не на что жаловаться. Думаю, со временем я тоже смогу продвинуться дальше».

«Дерьмо», — сказал Ной, недоверчиво покачивая головой. «Это впечатляет. Может ли это работать для других приложений?»

«Наверное, в конце концов. Это действительно сложно», — сказал Тодд, потирая затылок. «Мне потребовалось все это время, чтобы понять, как преобразовать энергию для этого конкретного приложения. Вероятно, для других вещей это будет быстрее, но я не знаю, сработает ли это для кого-то, кроме меня. По крайней мере, пока.

«И для этого вы использовали шаблоны?»

"Ага. Я могу объяснить позже, но нам, вероятно, не следует делать это ни в какой публичной обстановке. Это не то, от чего я хочу избавиться». Черты лица Тодда потемнели. «Я знаю, что происходит с людьми, обладающими могущественными секретами, если кто-нибудь о них узнает».

«Никто здесь ничего говорить не будет», — сказал Ной, даже не удосуживаясь бросить острый взгляд на другого студента — он доверял им всем. Никто здесь не будет обманывать друг друга. «Я знаю, что не могу помочь тебе так же, как остальным, но это отличная работа. Вы проделали действительно впечатляющую работу».

«Спасибо», — сказал Тодд с усмешкой. «Думаешь, сегодня вечером мы справимся с учениками продвинутой группы?»

Ной ухмыльнулся в ответ. «Я с нетерпением жду возможности узнать это».
===============================================
Глава 414: Изменить игру

«Итак, как вы думаете, в какой степени Верруд  пытался настроить нас против кого-то другого?» — спросила Мокси, когда прошло несколько секунд после ухода другого профессора.

Ной потер подбородок. Улия  все еще стояла в углу, но он был почти уверен, что она хотя бы временно на их стороне. У нее не было никаких марионеток, кроме той, что стояла рядом с ней, и, вероятно, она не слишком много думала о других профессорах, если они продолжали использовать ее как девушку на побегушках.

Вероятно, относительно безопасно говорить честно, если я не выдаю ничего слишком важного.

«Он определенно хочет от нас чего-то, чего он не сказал. Этот парень слишком старался показаться великодушным и внимательным. Я имею в виду, это здорово, что он сказал нам, что кто-то охотится за Эмили , но я думаю, мы бы скоро это выяснили. Очень скоро.

«Вероятно, во время сегодняшней встречи», — сказала Мокси, кивнув. «Торрины не скрывают своего мнения. Если кто-то хочет одурачить Эмили , он постарается действовать жестко и быстро. Они ни за что не будут ждать до первого экзамена.

«Я того же мнения», — сказал Ной. «Это означает, что этот парень, вероятно, созвал собрание сейчас, просто чтобы убедиться, что его добрый совет действительно оказался полезным, хотя на самом деле он совершенно бесполезен. Улия , как ты относишься к выбору чьей-либо стороны?»

«Есть ли стороны, которые можно выбрать?» Улия ответила усталым смехом. «Это продвинутая группа. Каждый на своей стороне. Верруд был прав в одном. Мы занимаемся этим, потому что хотим заставить себя стать лучше – и обычно это достигается за счет уничтожения тех, кто стоит на нашем пути».

Ной отодвинул стул и встал из-за стола. "Верно. Я это понимаю, но я всегда плохо выполнял инструкции. Мы с Мокси всего лишь два человека, и о продвинутой группе мы ничего не знаем. Вы делаете."

Улия  наклонила голову набок и скрестила руки на груди. Она прислонилась к задней стене, наблюдая за Ноем  полуприкрытыми глазами. «Куда ты собираешься с этим? Ты хочешь, чтобы я связал свою судьбу с тобой? Ты забыл, что уничтожил добрую половину моих марионеток?

«По крайней мере, в одном из них была твоя вина», — ответил Ной. «Вините людей, которые послали вас ко мне, а не меня».

«Ладно, справедливо», — призналась Улия. Она вышла из тени на свет свечей на столе, встретив взгляд Ной стальными глазами. «Так чего же ты тогда хочешь? И почему я должен тебе помогать?»

— Во-первых, ты должен мне одолжение. Ной поднял руку и почесал один из пальцев. «Вы пришли ко мне за помощью, когда появился Визен, и я помог. Во-вторых, я могу помочь вам восстановить пропавшие куклы. Единственное, что тебе нужно, это Руны, верно?»

«Вы так говорите, как будто руны легко получить», — сказала Улия  с коротким смешком. «Catchpaper стоит дорого, а охота опасна, особенно на монстров, которые достаточно сильны, чтобы дать ценные руны – разве вы не планируете потратить месяцы на получение рун 1-го ранга?»

«Забудьте на мгновение, как это трудно. Я вас не спрашивал, сложно ли получить Руны или нет», — сказал Ной. «Я сказал, что мне нужен кто-то из продвинутой группы на нашей стороне, и я неравнодушен к тебе, потому что ты не ярый подонок. Это не значит, что ты мне нужен.

Улия нахмурила бровь, изучая Ноя несколько секунд. Он видел, как мысли крутились в ее голове, вероятно, вспоминая присутствие своего так называемого «учителя» и Джалена  на последнем собрании продвинутой группы.

— Откуда мне знать, что ты говоришь правду? — спросила Улия. «Ты можешь просто попытаться использовать меня для получения информации, а затем уйти».

Ной уставился на Улию. «Я не врала, что ты мне не нужна, Улия . Мы уже работали вместе, и ты кажешься умной женщиной. Это не значит, что я не могу найти кого-то еще для работы. Кто-то из продвинутой группы примет мое предложение. Вы действительно думаете, что я так быстро поднялся с 1-го ранга туда, где нахожусь сейчас, не обладая никакими способностями? Верруд  явно не согласен».

Ни один из них не произнес ни слова в течение нескольких секунд. Затем губы Улии тонко сжались, и она резко кивнула ему.

"Отлично. Я поиграю, по крайней мере сейчас. Что ты хочешь?"

«Верруд . С кем он?

«Он Херрон».

Глаза Ной сузились, когда всплыли старые воспоминания. Херроны были второй по силе семьей в королевстве, сразу после семьи Кингов. И, что еще более важно, он знал имя Херрона. Прошло много времени с тех пор, как он это слышал, но он не забыл, что Сильвертид  сказал ему, что он подозревает, что маг разума из семьи Херронов по имени Кало недавно был замешан в манипуляциях с экзаменом на выживание. назад.


«Ну, разве это не интересно», — сказал Ной. — Херроны были теми, кто провалил экзамен.

"Подожди. Зачем ему предупреждать тебя о том, что Торрин  планирует связываться с Эмили , если он с ними работает?» — спросила Улия. «Вы уверены, что Херроны имеют что-то против Эмили ?»

Они преследовали не Эмили. Это Мастер Руна Изабель – но я не доверяю Улии настолько, чтобы сказать ей это.
Ной не отвечал несколько секунд. Он тщательно проанализировал имеющуюся у него информацию, выстраивая кусочки головоломки. Ухмылка тронула его губы, и он рассмеялся, прежде чем заговорить снова. Он старался говорить достаточно тихо, чтобы на случай, если кто-то подслушивает с лестницы или где-нибудь поблизости, он не смог бы его уловить.

"Да. Я уверен. Сильвертид  был тем, кто предоставил мне эту информацию – но Веррод этого не знает. Мы никогда публично не предпринимали никаких шагов. У него нет причин подозревать, что мы знаем, что Херроны хотят, чтобы мы потерпели неудачу.

«Значит, они сотрудничают с семьей Торрин . Глаза Мокси загорелись пониманием. «Вот для чего была эта встреча. Он пытался заслужить наше расположение, чтобы у них был кто-то внутри и сосредоточил наше внимание на Торринах.

«Это большой труд только для того, чтобы унизить одного опального наследника», — сказала Улия. Она взмахнула рукой, и ее марионетка ожила, прошла через комнату и направилась вверх по лестнице. Ной  проследил за ним с любопытством, затем вопросительно поднял бровь.

«Убедиться, что нас не прослушивают», — сказала Улия. «Если я связаю свою судьбу с тобой, меня не облажают с первого хода».

Ной ухмыльнулся. "Хороший. Итак, кто такой Торрин  нам нужно знать?»

«Профессора зовут Якоб. У него две ученицы – Марли и Юлина. Марли  принадлежит к семейной ветви Эксала, и он…

«Это нынешний глава Торрина», — закончила Мокси, кивнув. Она постучала пальцем по подбородку. «Итак, Марли , вероятно, пытается удостовериться, что он укрепит свое положение, показывая Эмили . Какое у него звание?»

«Два», — сказала Улия.

Ной и Мокси переглянулись. Ученики Продвинутой группы определенно опережали норму – но в то же время Ной был вполне уверен, что Эмили сможет получить еще один 2-й ранг. Благодаря ее образцу и ее безупречным Рунам он был уверен, что она победит.

Победы было недостаточно. Если Херроны пытались убить Изабель  или украсть у нее ее Мастер-руну, то Ной  мог видеть перед собой только один вариант.

Полностью и окончательно сокрушите их, как и Торрин до них.

«Вы не знаете, есть ли маг по имени Кало в продвинутой группе?» Ной спросил.

Улия  покачала головой. "Нет. Единственными членами семьи Херронов являются Верруд и его ученики. Я знаю Кало – маг разума 5-го ранга ни за что не станет тратить время на что-то подобное.

Вы могли бы изменить свое мнение, если бы поняли, что это игра за невероятно могущественного Мастера Руны, а не состязание двух потенциальных наследников семьи.

Тем не менее… 5-й ранг?

На губах Ной растянулась ухмылка. Визен был одно, но он мог бы справиться с 5-м рангом, если бы подошел к битве на его условиях. Ему просто нужно было убедиться, что он не разыграет свои карты слишком рано. Судя по тому, что он узнал, магия разума была полезной — они не могли контролировать людей, если их бдительность полностью не ослабела или у них не было много времени для работы.

Предупреждение Верруда, вероятно, означало, что Якоб и его ученики попытаются сделать какой-то ход во время собрания продвинутой группы. Он уже ожидал, что будет сопротивление со стороны людей, которые не считали, что он и его группа принадлежат, но это изменило ситуацию.

"Верно. Мы играем в хорошего и плохого полицейского», — сказал Ной.

«Чем мы сейчас занимаемся?» — спросила Улия.

Он сморщил нос. «Верруд  притворяется милым. Якоб и его группа будут засранцами. Они собираются сделать все возможное, чтобы сокрушить Эмили  в первом раунде, чтобы доказать, что предупреждение Верруда  было «хорошим», и тогда мы ему поверим».

— А когда ты ему доверяешь, тебя потом еще сильнее обманывают? — спросила Улия, спохватившись.

«Наверное», — сказал Ной.

Вероятно, выбрав момент во время экзамена, когда Изабель  доверяет им прикрывать ее. Ее бдительность ослабнет, и будет легко заставить ее исчезнуть и заявить, что она просто не сможет удержаться в продвинутой группе.

«Мы должны быть осторожны», — сказала Мокси. «Тот факт, что они все это делают, означает, что они знают, что мы не слабые противники».

«Все в порядке», — сказал Ной. «Они думают, что мы проглотили наживку, а это значит, что мы доставили их именно туда, куда нам нужно. Ничто не соответствует нашей позиции лучше, чем притвориться мышкой перед лицом кошки».

— Значит, у тебя есть план? Улия  подняла бровь. «Выражение твоего лица заинтересовало меня, несмотря на мое здравое суждение. Что это такое?"

«Мы меняем игру. Все это сработает только в том случае, если они смогут пошутить над Эмили, чтобы доказать, что нам нужна помощь Верруд. Они будут продолжать попытки сделать это до тех пор, пока не подумают, что их прикрытие раскрыто».

«Логично», — сказала Улия. «Но как ты собираешься этого избежать? Если они пошли на это, то Марли  будет сильным. Скорее всего, он победит в этом бою».

«Это, конечно, возможно», — с улыбкой согласился Ной. «Но мы не будем играть в их игру. Вместо этого мы играем по-своему».

«И что это за путь?» — спросила Улия с сомнением.

Взгляд в глазах Мокси сказал Ною, что она знала, что он собирался сказать, за секунду до того, как он это сказал, но это не уменьшило удовольствия в его голосе ни на унцию.

«Если у них даже не будет возможности бросить вызов Эмили  сегодня, то они ни хрена не смогут сделать». Ухмылка Ной стала ещё шире. «Мы собираемся устроить небольшой хаос. Эта встреча будет веселой».
===============================================
Глава 505: Будущее

Рука Йоку сжалась вокруг ее маски, и Паук наблюдал за ней с легким любопытством на лице. Похоже, он понятия не имел, что тонкий кусок керамики не скрывал ее личность. Это было сделано для того, чтобы ни один демон по ошибке не посмотрел ей в глаза.

Любой демон, знавший, кто она такая, — даже сам Белкус — мгновенно отвел бы взгляд. Паук даже не вздрогнул. Либо он понятия не имел, кто она такая, либо ему просто было все равно. Йоку  была готова поспорить, что это первое, и за всю свою очень, очень долгую жизнь она сделала только одну ставку.

Она сняла маску с лица.

Прежде чем она смогла опустить его и беспрепятственно встретиться взглядом с Паук, она остановилась.

И на короткое мгновение демона, бесконечно вглядывавшегося в будущее, мучили воспоминания о прошлом.

В ее незрячих глазах мелькнули старые лица. Некоторые из них с возрастом начали тускнеть, но даже неумолимый жернов времени не смог полностью стереть их из ее памяти. Они будут преследовать ее всю жизнь.

Было время, так давно, что почти все, кто еще помнил его, давно прошли, когда Йоку  не обладала Мастерской Руной Лунного Пророчества. Время, когда она жила со своими родителями и братом в маленькой пещере в Пустошах.

Йоку  сохранила только одно ясное воспоминание с того времени.

Самый последний.

Она помнила боль. Жгучая агония пронзила ее тело, когда Руна Мастера изменила ее. Поскольку это дало ей дар видеть потенциальные вероятности всего, что происходило перед ней. Поскольку это дало ей зазеркалье в будущее. Как это повело ее взглядом по очереди.

Это была жестокая шутка. У Мастерской Руны, дающей видение будущего, была обратная сторона, позволяющая видеть настоящее. Лунное Пророчество сожгло ее радужную оболочку и оставило после себя пустые порталы к огромной мощи, хранящейся в ее душе.

Если бы это была степень повреждения руны, то, возможно, она никогда бы не восприняла это как проклятие — но Лунное Пророчество было слишком великой Мастерской Руной, чтобы этим довольствоваться. Огромный вес каждого вероятного будущего, хранившегося в ней, висел, как само небо, подпираемое шаткими сваями.
Но пассивка Лунного Пророчества лишила ее зрения. Это не позволяло ей заглянуть в непостижимые, изменчивые пути будущего собственными глазами, не позволяло ей за доли секунды стать свидетелем всей постоянно растущей потенциальной вселенной.

Лунное Пророчество отобрало у нее глаза, чтобы защитить ее, но больше никого не защитило.

Она все еще помнила выражение лица отца, когда его разум растаял. Его глаза стали стеклянными и плоскими, словно разбитые окна покинутой души.

Она вспомнила крик матери.

Она помнила панику. Путаница. Террор.

Йоку  не поняла, что произошло, когда умер ее отец. Она не знала, что сделала, но она узнала. Она научилась этому, когда повернулась к матери и брату только для того, чтобы увидеть, как крики умирают на их губах, когда все их аспекты, которые делали их теми, кем они были, были сметены.

Она не смогла бы стереть лица своей семьи из своей памяти, даже если бы попыталась. Она даже не смогла зажмуриться и закрыться от мира во тьме. Лунное Пророчество забрало ее зрение, но прокляло ее вечным зрением.

Никакое будущее больше никогда не могло ускользнуть от ее взгляда.

В том числе и тот, который она сделала для себя.

За все годы, прошедшие с того дня, боль уменьшилась. Она стала сильнее. Она была свидетельницей взлета и падения бесчисленных демонов. Она видела ошибки, которые они совершили — как в настоящем, так и в будущем — и научилась их избегать.


Пока другие бросались, Йоку  продвигалась вперед. Одна нога впереди другой, она приближалась к неизбежному будущему, в котором она стала победительницей. Существовало все меньше и меньше демонов, доживших до ее возраста. Ее глаза стали инструментом. Тот, который время от времени гасил мерцающую свечу, которая была жизнью, настолько незначительной, что она даже не замечала этого.

Но сегодня, впервые за столетия, Йоку  не решалась открыть глаза миру. Она видела наиболее вероятное будущее, которое наступит в случае снятия маски. Это был единственный случай, когда Паук вступил с ней в союз… и это не имело абсолютно никакого смысла.

С тех пор, как Мастер-руна навсегда соединилась с ее телом, ни один демон не встретился с ее взглядом и не выжил, сохранив свой разум. В лучшем случае они превратились в безмозглых дронов, неспособных делать что-либо, кроме как подчиняться любым командам, которые они слышали.

Прошло так много времени с тех пор, как у Йоку  был настоящий союзник, что она едва могла вспомнить значение этого слова. Ни один демон в здравом уме не был настолько глуп, чтобы осмелиться ослабить бдительность вокруг нее, когда нескольких мгновений прямого зрительного контакта было достаточно, чтобы положить им конец.

Ее глаза были абсолютом в море извилистых вероятностей и вариантов будущего. Но впервые она усомнилась не только в своих силах, но и в глазах. Она просто не могла понять, как будущее, в котором Паук будет поступать так, как она хочет, было таким же, как то, в котором он смотрел на нее.

В тот момент, когда они взглянут друг на друга, разум Паук рухнет, и ничего не останется, кроме пустой пустоты. Пустая оболочка того, что когда-то было демоном, ни в коем случае не была союзником. Он превратится в труп, которому еще не сказали, что он мертв.

Означает ли это, что он выживет? Что происходит, когда Паук встречается со мной взглядом? Есть ли у него способ по-настоящему посмотреть на меня, когда никто другой этого не делает? Увидит ли он мою силу и преклонит колено? Или моя Руна вообще не подействует на него?

— Ты в порядке? — спросил Паук, наклонив голову набок. «У тебя возникли сомнения по поводу того, стоит ли снимать маску? Это нормально, если ты не хочешь. Я не особо возражаю, так как у меня совершенно нет планов удалять своих».

Я зашел так далеко не для того, чтобы отступить. Я сделал слишком много, чтобы попасть сюда только для того, чтобы пошатнуться. Это будущее, которое мне нужно. Единственный путь вперед, где все еще светит лунный свет. Я буду продвигаться вперед, как всегда.

Йоку опустила маску. Ее плоские глаза встретились с Паук — две души, полностью обнаженные друг перед другом.

На какое-то мгновение ничего не изменилось.

Тогда душа Йоку содрогнулась.

Огромная сила внутри Йоку связывала ее с Пауком, поскольку каждое потенциальное будущее раскрывалось, как сад цветущих цветов. Вся тяжесть ее Мастер-руны обрушилась на него, как и на всех остальных, кто когда-либо смотрел на нее.

Дымчато-черные усики пузырились из-под земли. Они поднялись в воздух, невидимые для всех, кроме Йоку, и врезались в глаза Паук как сомкнувшиеся клыки огромного зверя.

А затем непостижимая тяжесть Лунного Пророчества, Главной Руны, которая превратила разум и душу каждого демона, когда-либо смотревшего на нее, в бессмысленную кашу, скомкалась, как клочок бумаги.

Впервые за бесчисленные годы Йоку  почувствовала настоящий ужас.

Видения одно за другим врезались в ее сознание. Улыбающийся мужчина, стоящий в странной, хорошо освещенной комнате в окружении детей, держащих в руках деревянные предметы, которые пели в гармонии со странными мелодичными голосами.

Белая кровать и белые простыни, а руки с бледной, бледной кожей гармонируют. Пронзительный, приводящий в ярость звуковой сигнал и визг странных металлических конструкций со светящимися поверхностями, покрытыми странными, непонятными рунами.

Пустая комната — и затем темнота. Тьма и то, что лежит за ней. Губы Йоку  приоткрылись. Ее сердце пропустило удар, когда ледяная рука сомкнулась вокруг него и начала сжимать.

Сияющие тела бесконечной золотой линией, ведущей через бескрайнее пространство небытия. Полная и абсолютная скука, но не только. Не было ничего, кроме шагов.

Шаги.

Шаги.

Шаги.

Шаги.

Снова и снова. Бесконечная скука. Тимe растягивался и расширялся, теряя смысл. Это могли быть тысячи или сотни тысяч лет. Это было невозможно сказать.

Непонятная боль пронзила разум Йоку. Если бы она все еще владела своим телом, она бы закричала. Вместо этого она ничего не могла сделать, кроме как наблюдать, как видения въезжают в нее с возрастающей интенсивностью. Годы, десятилетия, столетия, тысячелетия — все пролетело в кратчайший миг. Она не видела ничего, кроме лишь его отблесков, но и этого было достаточно.

Лунное Пророчество содержало в себе все будущее, которое она могла видеть, но когда Йоку  посмотрела в глаза Пауку , то, что она там увидела, было вечностью. Существование, которое простиралось так далеко во вселенной, что даже любое обширное будущее, которое она могла себе представить, было не чем иным, как вспышкой перед всем, что пережила его душа. Это было похоже на взвешивание шарика относительно планеты.

И когда кровь капала из носа Йоку и стекала из ее глаз, она наконец поняла будущее, свидетелем которого стала. Она могла только взвешивать будущее против себя — а Паук был тяжелее ее.

Гораздо, намного тяжелее.

Паук не преклонил перед ней колени. Он не подчинился ее желаниям и не стал частью ее планов. Было только одно будущее, в котором она получила все, что хотела, и это было то, в котором она стала частью его.
===============================================
Глава 369: Сколько Тим?

Как только троица вышла из дверного проема, ведущего на улицу, Сильвертид  ушел. За те несколько секунд, что прошли, Майрина уже исчезла из поля зрения, но Сильвертиду это, кажется, нисколько не помешало.

Он задал быстрый темп, который заставил Ной и Улию колебаться в чем-то среднем между быстрой пробежкой и пробежкой, чтобы не отставать. Они свернули в несколько переулков, стараясь двигаться относительно тихо во время преследования.

Всего через несколько минут Ной заметил вспышку седых волос на повороте переулка. Это было лишь на мгновение, но Сильвертид ясно знал, где именно Майрина находится. Ной не был уверен, почему они уже не ускорились, чтобы поймать ее, но он подозревал, что Сильвертид , вероятно, знал, что делал.
Может быть, он надеется, что она приведет нас обратно в улей марионеток или что-то в этом роде. Однако мне кажется, что было бы невероятно глупо, если бы все марионетки болтались в одном и том же месте в нерабочее время. Это не похоже на какой-то злобный ночной клуб с куклами-растениями, которому все просто дают отпор.

К счастью для терпения Ноя  истощающегося, им не пришлось долго ждать. После еще нескольких поворотов и примерно минуты преследования темп Сильвертида наконец замедлился. Они свернули за угол и вышли на старую городскую площадь, которая выглядела практически заброшенной.

В этот момент они были уже далеко в городе, причем не в его лучшей части. Дома были старыми и заброшенными, на их стенах виднелись следы возраста в трещинах, которые начали образовываться вдоль них. Слабый запах плесени едва проникал в ноздри Ноя хотя он не видел никакой плесени поблизости.

Майрина  стояла на другом конце площади, возле старого фонтана, который выглядел так, будто им не пользовались лет десять. Ее руки свисали по бокам, когда она смотрела на них, лицо было таким же бесстрастным, как ночное небо над ними.

— Ну, разве это не интересное совпадение? — спросил Сильвертид, остановившись и последний раз щелкнув тростью по камню. «Я не думал, что мы кого-нибудь встретим во время ночной прогулки».

«Вы говорите это так, как будто не следовали за мной всю дорогу сегодня вечером с вечеринки», — сказала Майрина. "Что ты хочешь?"

Улия напряглась рядом с Ноем, ее глаза метались влево и вправо, всматриваясь в окружающие их тени.

"Нас? Мы просто гуляем», — сказал Сильвертид, слегка пожав плечами. «И я бы никогда не сделал что-то столь отвратительное, как выследить кого-то с вечеринки. Проклятые равнины, девочка. Как ты думаешь, что я за человек?»

Ной пытался почувствовать, бьется ли у Майрины сердце, но она была еще слишком далеко, чтобы он мог это проверить. Если бы они подошли немного ближе, она оказалась бы в пределах досягаемости его чувства тремора, хотя он предпочел бы, чтобы она была в его владениях, чтобы действительно получить идеальное чтение.

Опять же, если она клон, что-то подсказывает мне, что я не подберусь достаточно близко, чтобы затащить ее в свои владения.

"Это так?" — спросила Майрина. «Тебе придется меня простить, если я тебе не поверю. Возможно, тебе и твоим друзьям стоит направить свою прогулку в другом направлении.

В ее тоне была явная угроза. Это была угроза, которую Сильвертид  решил полностью и совершенно игнорировать.

«Боюсь, я никогда не был сторонником изменения своих планов из-за того, что кто-то другой решил поселиться в этом районе», — сказал Сильвертид. Он искренне извинялся за неудобства, от чего Ной чуть не рассмеялся. «Возможно, тебе следовало выбрать другой путь, если тебе некомфортно мое присутствие. Видите ли, мы не просто гуляем ради развлечения».

"Это так?" — спросила Майрина. — Я не мог догадаться.

«Мы патрулировали улицы в поисках крыс», — продолжил Сильвертид. Он постучал тростью по булыжнику. «И, по сути, мы были на хвосте одного из них».

«Думаю, теперь мы можем сократить игры», — сказала Майрина с раздраженным вздохом. Она повернула шею и помассировала переносицу. «Ты настоящая заноза в заднице, Сильвертид ».

«Многие мертвецы говорили мне это, но я не склонен слушать».

«Наглый старый педераст, не так ли? Мне всегда нравился хороший противник, но не стоит хвастаться только потому, что ты уничтожил одно из моих тел. У меня более чем достаточно возможностей для работы, но я буду рад возместить причиненный вами ущерб.

«Не особенно умно с вашей стороны признаться в чем-либо», — заметил Сильвертид. «Что, если бы там были другие люди, ожидающие, чтобы проверить, тот ли ты тот, о ком я говорю?»

«Нет», — ответила Майрина. «Единственные люди здесь — это ты, глупая девчонка, которой удалось выскользнуть из моих рук в прошлый раз, и шут в маске. Действительно, это очень удобно. Три идиота, ответственные за уничтожение двух совершенно хороших тел, собрались в одном месте. Возможно, мне следует поблагодарить вас.

«В мою защиту скажу, что это тебя поймали», — фыркнул Ной. «Все, что я сделал, это немного подбросил Уилла. Ты не можешь винить меня в этом».

«И, если я не ошибаюсь, вы вряд ли отдаете мне должное», — сказал Сильвертид. «Вы сказали, что мы уничтожили двоих — я думаю, что их должно быть три. Мы превосходим вас численностью».

Майрина  одарила их кривой улыбкой. «Нет, ты не знаешь. Я не совершаю одну и ту же ошибку дважды».


Из темноты позади Майрины вышли два человека. Ной не узнал ни одного из них – они оба были настолько простыми, насколько это возможно. Оба были мужчинами примерно пяти футов ростом с совершенно ничем не примечательными лицами.

«Три куклы?» Сильвертид  спросил. "Вот и все? Я разочарован».

Он пытается выманить Визена, чтобы тот принес еще марионеток. Думаю, это имеет смысл, учитывая то, что я узнал о марионетках сегодня вечером. Чем больше их приходится сражаться одновременно, тем сложнее контролировать их всех. Таким образом, большее количество марионеток на самом деле облегчило бы нам борьбу… но Визен ни в коем случае не мог этого не знать.

«Трёх будет более чем достаточно, чтобы справиться со стариком и клоуном в маске», — со смехом сказала Майрина. «И я заберу ваши тела в качестве компенсации за ущерб, который вы уже нанесли».

Двое мужчин рядом с Майриной  синхронно согнулись пополам. По площади раздавались громкие крики, тела вздулись и изогнулись. Их одежда разорвалась, а из тел марионеток выросли деревянные наросты, извивающиеся по земле.

Гнилое дерево и виноградные лозы сплелись вместе, поднимаясь вверх и образуя коленопреклоненные оборванные гуманоидные существа. Каждый из них, должно быть, был выше десяти футов ростом и был покрыт рваными шипами.

Монстры поднялись на ноги и встали рядом с Майриной. Никто из них не произнес ни слова, но одного их движения было достаточно, чтобы сотрясти землю под ногами Ноя. Они были тяжелыми – и, если ему пришлось догадываться – довольно прочными.

«Ох, черт», — выдохнула Улия, ее лицо побледнело. «Если он действительно сможет контролировать все три из них, у нас будут большие проблемы. Нам нужно выбраться отсюда. В теле Уилла не было ничего подобного. Они намного сильнее тех, что напали на меня, и, если бы он знал, что мы придём, у него могло бы быть больше марионеток в засаде. Он мог бы просто продолжать бросать их в нас каждый раз, когда умирает один из старых.

«Ерунда», — сказал Сильвертид. «Я подозреваю, что мы были бы в гораздо большей опасности, если бы попытались бежать. Я сомневаюсь, что поворот спиной к нашим друзьям принесет пользу нашему здоровью».

«Есть ли вообще причина, по которой ты занимаешься всем этим дерьмом?» — спросил Ной в надежде выжать какую-нибудь информацию из марионеток Визена до начала боя. «Разве это обычно не та часть, где ты рассказываешь нам все свои планы, поскольку ты так убежден, что мы умрем?»

Майрина  засмеялась. «Ты болтливый. Это удобно. Их всегда легче имитировать».

Щенок. Думаю, это было бы слишком много.

"А не ___ ли нам?" — спросил Ной делая шаг вперед. «Если мы не получим от этого ничего полезного, то у меня есть занятия поважнее, чем пытаться подшучивать над деревом».

Сильвертид  протянул свою трость, не давая Ною  двигаться дальше. "Незачем. Я взял вас двоих с собой по другой причине. Мне было бы стыдно, если бы мне пришлось просить помощи в решении такой простой задачи».

"Простой?" Майрина  спросила со смехом недоверия. «Я знаю, кто ты, Сильвертид . Ты действительно думаешь, что я пришёл бросить тебе вызов, не имея сил сломить тебя? Отказываться от помощи сейчас — чертовски глупый поступок».

«Если бы это было правдой, зачем бы ты что-то говорил?» Сильвертид  парировал. «Никогда не мешай сопернику совершить ошибку. Возможно, ты не так умен, как думаешь».

— И ты далеко не так силен, как думаешь.
«Полагаю, нам придется это выяснить», — сказал Сильвертид с кривой улыбкой. — Не хочешь сказать мне свое имя, прежде чем мы сразимся? У меня есть подозрения, но было бы неплохо иметь что-то, что о тебе можно думать.

«Вы уже знаете мое имя, Сильвертид», — ответила Майрина. Монстры по обе стороны от нее заскрипели, дерево на их лицах раскрылось, образовав зазубренные пасти. Лозы скрутили их руки, превратившись в угрожающие топоры. «Не то чтобы это имело значение в течение долгого времени. Вы всего лишь солдат 5-го ранга, которому повезло несколько раз. Единственное, о чем я сожалею, это о том, что я не смогу никому сообщить, что ты пал от моих рук. Независимо от того. Твое тело мне подойдет».

Огромные куклы рванули вперед. Ной приготовился использовать свою магию, но Сильвертид постучал его тростью по запястью, бросив на него острый взгляд.

«Кажется, я говорил вам, что справлюсь с этим», — сказал Сильвертид, явно не беспокоясь о монстрах, бегущих к ним. Каждый их шаг заставлял булыжник у их ног подпрыгивать от ужаса.

«Я зову своих марионеток», — торопливо сказала Улия, прижимая ее спиной к стене. «Они скоро будут здесь, и мы сможем использовать их, чтобы выиграть время для побега. Я-"

Приговор Улии закончился криком, когда одна из марионеток подпрыгнула в воздух, обрушив топор на троих, вероятно, планируя убить всех троих одним ударом. Ной не был уверен, как Визен собирался собирать какие-либо тела, если тот раздавил их всех в пасту, но у него так и не было возможности узнать это.

Сильвертид  постучал тростью по камню. Серое пятно мелькнуло, врезавшись в массивный топор и отбросив его в сторону. Прежде чем марионетка успела приземлиться, второе пятно врезалось ей в грудь и швырнуло через площадь.

Дерево треснуло и разбилось, когда марионетка покатилась по земле и с громким грохотом врезалась в стену. Вторая марионетка приблизилась к Сильвертиду , но у нее было не больше шансов атаковать, чем у первой.

Ной даже не увидел, что произошло. В одну секунду марионетка приближалась к Сильвертиду . Во-вторых, он упал назад, его рука была оторвана прямо над локтем. Сильвертид  постучал тростью по камню, когда он неторопливым шагом приближался к Майрине .

Святое дерьмо. Этот парень серьезно пятого ранга?

Марионетки пошатнулись обратно в вертикальное положение, и из их тел вывернулось дерево, чтобы возместить только что полученные повреждения. Они одновременно бросились к Сильвертиду – только для того, чтобы быть сбитыми в воздухе размытым пятном так быстро, что разум Ноя даже не успел должным образом зарегистрировать движение, пока оно уже не завершилось.

Сильвертид  продолжал идти вперед, проходя мимо марионеток. Они изо всех сил пытались подняться и дотянуться до него, но каждый раз, когда они двигались, все больше пятен разрывали монстров на части. За считанные секунды они превратились в груду деревянного мусора.

«Это все?» — спросил Сильвертид, нахмурившись, оглядываясь на марионеток. Он повернулся обратно к Майрине. «Я ожидал большего».

Марионетки взорвались. Улия  выкрикнула предупреждение, когда из их тел вырвались извилистые лозы, в мгновение ока обернув Сильвертида . Они сжались – и разбрызгались на землю, оставив Сильвертида стоять там, где он был раньше, совершенно нетронутым.

«Какую руну ты используешь?» — спросила Майрина, делая шаг назад. «Это невозможно. У тебя пятый ранг».

«Я искренне надеюсь, что у вас есть нечто большее», — сказал Сильвертид  с легкой улыбкой на лице. «Знаете, я привел публику. Было бы обидно, если бы я заставил их покинуть вечеринку без причины».

«Я убью тебя», — прорычала Майрина, ее тело тряслось. Лозы вырвались из ее руки, обвились вокруг нее и образовали тонкое лезвие. — А потом я вырву Руны из твоего тела и заберу их себе.

— Ты хоть представляешь, сколько раз я это слышал? — спросил Сильвертид со смехом, подзывая Майрину вперёд. «И знаете ли вы, сколько людей, которые угрожали, все еще живы? Лучше всего, чтобы ваша следующая атака была засчитана. У тебя не будет шанса сделать еще один».
===============================================
Глава 454: Классное собрание

Брейден  не был новичком в сообщении плохих новостей, но он привык к тому, что новости были острием его клинка. На этот раз это были слова. Когда он посмотрел на учеников Вермила, его желудок сжался, сердце было тяжелым, а шея похолодела, и он обнаружил, что гораздо больше предпочитает первый вариант.

Другого варианта не было. Это была его обязанность, как бы она ни была неприятна — нет. Особенно из-за этого. Он собрался с дыханием и выдохнул, слова ускользали от его разума, как бы он ни старался их найти.

«Где Вермил ?» — спросила Александра с явным подозрением в голосе. — Зачем ты нас сюда позвал?

«Вермил … ушел», — выдавил Брейден, его руки сжимали основание стула перед ним, пока дерево не начало скрипеть и стонать. Это определенно был неправильный способ сообщить новости. Он не знал, как правильно. Все, что он мог предложить, это правду. «Его затянуло в портал на Проклятые Равнины вместе с Ли и Мокси».

Было несколько мгновений молчания, пока все просто смотрели на него, обдумывая его слова. Это только сделало ситуацию еще хуже. Стул треснул, и осколки скомкались под пальцами Брейдена, недостаточно сильными, чтобы пробить его кожу. Ему бы хотелось, чтобы они были такими. Боль дала бы ему возможность отвлечься от впивающихся в него взглядов.

Это моя вина. Мне нужна была поддержка в этом вопросе, и я знал, что Вермил  силен. Я был прав. Если бы его там не было, я был бы мертв. Сильвертид и Годрик тоже, вероятно. И из-за этого... он ушел.

— Он мертв? — спросила Александра, ее лицо побледнело. "Как? Что? Он не мог…

«Он не умер», — сказал Тодд. Он посмотрел в глаза Брейдену. "Верно? Вы сказали, что он упал в портал. Весь он? Со всем, что у него было?

«Все», — сказал Брейден. — Он был жив, когда упал, но…

«Тодд  прав», — сказала Изабель. Она сглотнула, стараясь скрыть горе на лице, но ее плечи напряглись, а руки затекли по бокам. «Он не хотел входить, не так ли? Его втянули?

«Да», — сказал Брейден. Когда он был молод, бывали времена, когда ему хотелось провалиться сквозь пол и исчезнуть. А теперь, когда он действительно мог — он не мог. Это было иронично. «Он пытался вытащить Ли из портала».

«Почему ты ничего не предпринял?» Джеймс  спросил резким, едким тоном. Брейден  вспомнил, что у мальчика были ленивые полуприкрытые глаза, но сегодня от них не было и следа. взгляд Джеймса был острым, как кинжал. «Почему Сильвертид не сделал ?»

«Мне очень жаль», — сказал Брейден, прекрасно понимая, что слов недостаточно. «Мне бы хотелось. Визен оказался намного сильнее, чем мы ожидали. Мы были готовы встретиться с магом 6-го ранга, но он был выше этого. Не 7-й ранг, но… это не имеет значения. Это просто оправдания. Дело в том, что я был не в состоянии помочь, и остальные были такими же. Вермил  спас нам жизни».

«Мне плевать на вашу жизнь», — выплюнула Эмили. «Почему Мокси  тоже? Что с ней случилось?»

«Она бросилась вслед за Вермилом », — сказала Изабель  прежде, чем Брейден  успел ответить. Он удивленно моргнул, затем кивнул.

«Изабель  права. Она схватила его за ноги и прыгнула в портал».

Студенты переглянулись. Из них Брейден с удивлением обнаружил, что Александра выглядела наиболее обеспокоенной. Она мало что говорила, но он заметил панику в ее глазах.

«Вы не знаете, застряли ли они с Визеном?» — спросила Изабель.

«Трудно сказать. Ли прикоснулась к нему в последний момент, но не держалась за него. Скорее всего, их разлучили. Если она удержит Вермила  и Мокси , они втроем, вероятно, приземлятся где-нибудь на Проклятых равнинах».
Изабель  вздохнула с облегчением. "Хорошо. Тогда он выберется. Спасибо, что сообщили нам. Есть что-нибудь еще?

Брейден  моргнул. "Что?"

«Вермил  не умер», — сказал Тодд , решительно кивнув Изабель . «И он не проигрывает. Если он добрался туда со всеми своими вещами, а также Мокси и Ли, то с ними всё будет в порядке».

В его голосе не было ни капли сомнения. Тодд говорил с чем-то меньшим, чем ревностный фанатизм, но полная и абсолютная уверенность в его голосе была настолько твердой, что Брейден почти поверил в это.

Знают ли они что-то о силах Вермила, чего не знаю я? Он так и не рассказал мне, как именно его тело возвращается к жизни… возможно ли, что он сможет выбраться с Проклятых Равнин? Я знаю, что Вермил  на самом деле больше не мой брат, но он всего лишь 4-го ранга, кем бы он ни был. Я ни за что не смогу выбраться с Проклятых Равнин самостоятельно.

— Ты имеешь в виду, что у него есть выход? Александра повернулась к Тодду, надежда мелькнула на лице ее.

«Понятия не имею», — сказал Тодд, пожав плечами. «Но мы с Изабель  были рядом с ним уже довольно долгое время. Он ни в коем случае не застрянет там навсегда, и он определенно не умрет.


"Откуда вы знаете?" Александра  спросила. — Он в…

«Нет, Тодд  прав», — сказала Изабель . «Вермил  не умрет, и он ни в коем случае не допустит, чтобы что-нибудь случилось с Мокси или Ли. Все трое более чем способны справиться сами. Проклятые Равнины или нет, но они найдут выход.

Эмили  сглотнула и взяла себя в руки, кивнув в знак согласия с остальными. "Ага. Возможно, пройдет какое-то время, но они все уйдут оттуда. Я не знаю, сколько времени это продлится, и Мокси , вероятно, разозлится, но они уйдут».

Беспокойство Александра и Джеймс было ничем по сравнению с растущей уверенностью других студентов. Изабель и Тодд оба, казалось, были полностью и совершенно убеждены в том, что Вермил, Мокси и Ли ни за что не застрянут на Проклятых Равнинах. Эмили казалась более обнадеживающей, но та уверенность, которую они имели, казалась невозможной.

Возможно, это было просто отчаяние, но небольшой корень этого чувства укоренился и в Брейдене. Дети знали то, чего не знал он. Был шанс, что Вермил  действительно сможет выбраться с Проклятых равнин, даже если он не сможет понять, что это такое.

«Все в порядке, Александра», — сказала Изабель. «Вермил  не показал нам всего, на что он способен, и мы знаем больше, чем вы, во многом случайно. Мокси и Ли тоже не просто маги. Просто доверься им».

«Что, разве я не получаю заверения, как…» Джеймс  начал, но Эмили  ткнула его в бок, и он согнулся пополам с хрипом.

Я определенно видел, как Мокси делала это с Вермилом раньше. На самом деле они очень похожи.

Брейден  прогнал беспокойство, затуманивающее его мысли. Это было стыдно. Ученики Вермила восприняли эту новость лучше, чем он сам. Это была его обязанность – оказывать поддержку, а не их.

Я уже сталкивался с потерей. Даже если Вермил сумеет вернуться, то время, которое он, Мокси и Ли упускают на обучении своих учеников, – это моя вина. Я пришел сюда не только для того, чтобы извиниться.

«Если и есть кто-то, кто мог бы выбраться обратно с Проклятых равнин, то это, вероятно, Вермил », — сказал Брейден . Он заставил свои руки освободить стул и скрестил их за спиной, чтобы никто не видел, как он их сжимает. — Однако есть еще одна тема.

«Кто-то еще умер?» Эмили спросила устало.

«Пока ты не скажешь мне, что это Тим, я не думаю, что меня это действительно волнует», – сказал Тодд, почесывая шею сбоку. Он остановился, и вспышка страха пробежала по его лицу. «Вы ведь сказали, что Сильвертид  выжил, верно?»

«Никто, кого вы знаете, не умер. Большое количество Исполнителей было убито, но…

«О, это нормально». Тодд  вздохнул с облегчением. «Приятно знать».

Приятно знать?

«Он имеет в виду, — сказала Изабель , толкая Тодда  локтем, — что мы рады, что не потеряли еще кого-то важного».

Почему кажется, что эти студенты ближе к солдатам, чем к обычным молодым людям?

Брейден  покачал головой. Это не имело значения. У них действительно не было особых оснований заботиться об Исполнителях или Визенах. У них было множество собственных проблем, которые нужно было решить. Проблемы, которыми занимались Вермил и Мокси.

«Учитывая обстоятельства, в вашем классе больше нет учителя», — сказал Брейден. «Арбитраж  требует, чтобы все его студенты имели наставника, если они хотят остаться. Как бы мы ни были уверены, что все вернутся, Арбитраж  считает, что они мертвы».

"Что это значит?" Глаза Изабель сузились и она поднялась со стула. — Они собираются нас выгнать?

"Нет. Это не первый случай, когда профессор пропадает или умирает, когда у него есть студенты. Тебя направят к новому профессору.

«Черт возьми, нет», — сказал Тодд. «Арбитраж  может найти муравейник и сесть на него. Они нам больше не нужны. Если они думают, что мы позволим какому-то знатному засранцу командовать нами, мы уходим отсюда.

Изабель посмотрела на Тодда, затем снова на Брейдена и кивнула. «Я согласен с Тоддом в этом вопросе. Вермил и Мокси — единственные профессора, которых я готов принять. Я видел другие, которые Арбитраж  может предложить. Меня бы устроил Сильвертид , но он ни за что не сможет победить нас всех. Я просто подожду, пока Вермил  вернется».

«Это будет невозможно», — с сожалением сказал Брейден. «Если вы покинете Арбитраж, вам придется повторно подать заявку, чтобы вернуться. И, по крайней мере, для вас с Тоддом, я думаю, вы знаете шансы на это, учитывая, как вы вошли в первый раз».

Выражения их лиц потемнели, и другие студенты с любопытством посмотрели в их сторону. Очевидно, вся их история не была общеизвестной. Брейден  поморщился. Он еще даже не начал, а уже делал ошибки.

«Ревин  мог бы помочь», — сказал Джеймс  так, будто каждое слово причиняло ему физическую боль.

Ревин? Я не помню никого с таким именем.

— В этом нет необходимости. Брейден  поднял руку в воздух. «Если вы все мне позволите, я возьму на себя обязанности ваших профессоров до их возвращения. Я обещаю, что не сделаю ничего, чего бы ты от меня не требовал. Я буду просто спарринг-партнером и способом держать Арбитраж подальше от тебя, пока Вермил, Мокси и Ли не смогут вернуть управление».

Беспокойство и напряжение на лицах детей исчезли.

"Серьезно?" Эмили спросила. «Разве ты не работаешь на семью Линвик, занимаясь другими делами?»

«Позволь мне разобраться с последствиями. Они не ваша забота», — сказал Брейден. «Я многим обязан. Я не буду навязывать вам это, но я думаю, что это лучший вариант. Не стесняйтесь обсудить это между собой. Я выйду и подожду…

«Нет необходимости», сказала Изабель. Дети переглянулись и кивнули друг другу, прежде чем она заговорила снова. «Вермил  доверял тебе, и если ты возьмешь на себя управление, позволишь нам подождать, пока все не вернется в норму, для нас этого достаточно».

Брейден  выдохнул, даже не осознавая, что задержал дыхание. Часть его беспокоилась, что дети его возненавидят. Вероятно, им следовало бы это сделать. Он не имел ни малейшего понятия о профессии учителя, но если бы мог хоть немного отплатить Вермилу, то разобрался бы.

«Тогда вот что мы сделаем», — сказал Брейден.

— Надеюсь, не один.

Брейден развернулся, когда раздался новый голос. Его меч полетел к его рукам, но волна рунического давления обрушилась на него прежде, чем он успел пошевелиться. Воздух задрожал, и всего в нескольких футах от него появился человек в капюшоне.

Тот протянул руку и откинул капюшон. Глаза Брейдена широко раскрылись.

«Я очень расстроен этим», — сказал Джален. «У нас с Вермилом  была запланирована игра в дартс».
«Вы тот парень, который пришел с нами на собрание продвинутой группы». Эмили покосилась на Джалена. «Почему ты здесь?»

«Потому что Вермил  превращал вас всех в совсем маленьких монстров. В его отсутствие я чувствовал, что было бы правильно, если бы я помог в дальнейшем твоем образовании. На губах Джалена  скользнула расчетливая улыбка. Он щелкнул пальцами. Комната задрожала, и позади него появилось еще несколько человек в капюшонах. «Я привел с собой на помощь нескольких людей, которые должны Вермилу  одолжение. Надеюсь, ты не возражаешь… но мне все равно, если ты это сделаешь. Я возлагаю на вас большие надежды. Если ты хотя бы наполовину так же интересен, как Вермил , то это будет весело».
===============================================
Глава 445: Больше никаких вопросов

На то, чтобы собрать всех студентов из разных мест, где они проходили обучение, ушло около часа, но Ной сумел собрать всех. Это сопровождалось небольшой дополнительной проблемой: найти место, где они могли бы поесть и поговорить так, чтобы никто не подслушал, что они говорят.

Решением оказалось отправить продавца тележек с едой домой пораньше, после того как он купил почти все, что у него было. Они принесли все в класс Мокси и разложили по столам, отложив примерно половину для Ли.

Ной дал всем несколько минут поесть, прежде чем он приступит к делу должным образом. Дети уже кое-что знали о ситуации, и на самом деле не было ничего удивительного.

У них уже был план предыдущей встречи, который сработал весьма хорошо. Верруд и Якоб прервали свои попытки прежде, чем исчерпали все имеющиеся у них стратегии, что было весьма удобно. Это означало, что им даже не пришлось заниматься каким-либо дополнительным планированием.

Самое важное, что они могли сделать, это не допустить приближения кого-либо к Изабель и Эмили. Хотя Ной никому не рассказал о секрете Изабель, было совершенно ясно, что она что-то рассказала другим студентам. Ной не настаивал, чтобы это выяснить.

Дети доверяли друг другу. Это было все, что имело значение. Ему не нужно было знать каждую деталь того, о чем они говорили, поскольку результаты защищали их.

Мокси и Ли вернулись к некоторым стратегиям, которые им еще предстоит использовать до конца обеда. Скорее всего, никто не нуждался в пересмотре, но подготовка никогда не помешает.

В конце концов, еда и разговоры закончились. Деталей было так много, что они могли приступить к приготовлениям, не зная, что Верруд и Якоб на самом деле попытаются сделать. Все, что можно было сделать, — это быть готовым адаптироваться.

С этими словами Ной  отпустил всех на следующий урок, чтобы подготовиться к собранию продвинутой группы на следующий вечер, и отпустил их. Дети вышли из комнаты, поблагодарив Ной и Мокси за еду.

«Это было здорово», — сказал Ной, со вздохом опускаясь в кресло. Он покачал его на задние лапы и похлопал по животу. «И мне кажется, я съел слишком много».

«Тебе нужно лучше тренировать мышцы живота», — посоветовала Ли. «Каждый раз, когда вы едите, это все равно что поднимать тяжелый вес. Чем больше вы используете свой желудок, тем сильнее он станет».

"Знаешь что? Я не думаю, что это так работает для людей», — сказал Ной со смехом. Мокси  подошла к нему сзади и положила руки на спинку его стула, удерживая его. Ной  вытянул шею назад, чтобы посмотреть на нее снизу, и она наклонилась, чтобы поцеловать его.

«Ты на вкус как мясные пироги», — сообщила ему Мокси, отстраняясь.

«Какое совпадение. И ты тоже.

Мокси  засмеялась и двинула стул вперед, чтобы он снова встал в вертикальное положение. «Не ломайте стулья в моем классе. Они предназначены для детей, а не для взрослых».

«Ба. Вы даже больше не используете эту вещь. Моя старая, ветреная, дрянная комната гораздо живописнее.

«Там тоже больше мест, где можно спрятаться», — добавила Ли. «Мне нравятся дыры в потолке. В них легко сидеть и смотреть, что делают люди под тобой».

«В потолке дыры?» — спросил Ной моргая. «Больше, чем тот, что в центре комнаты?»

Ли ухмыльнулась в ответ. «Я не говорю вам, где. Они мои.

— Ну, я думаю, это не имеет большого значения. Пользоваться ими никто другой не может, и Арбитраж  никак не собирается ремонтировать старое место. Они бы уже сделали это, если бы планировали. Ной  махнул рукой, затем с большим усилием поднялся на ноги. Он определенно съел слишком много мясных пирогов. «Есть ли что-нибудь, что нам нужно обсудить на завтрашней встрече, но мы еще не сделали?»

Мокси  покачала головой. Она начала собирать остатки бумаги от еды. Ной и Ли присоединились к ней, хотя около четверти взятых Ли бумаг исчезли у нее во рту, когда остальные не смотрели.

Как только они достали все, что Ли не съела, Мокси взяла это и скомкала в комок. Ее брови сосредоточенно нахмурились. Через секунду бумага начала потрескивать. Из него вырос стебель.

Он стал толще, а количество бумаги уменьшилось, втекая в его стебель. Цветок вырос почти до двух футов, образовав белый бутон размером с голову. Он раскрылся, когда в нем исчезли остатки бумаги, а затем засох в руках Мокси , пока не превратился в всего лишь засохший стебель.


«Удобно, да?» — спросила Мокси, подняв стебель. Она сунула его в рукав рубашки. «Я изучу это позже. Что касается завтрашней встречи, я думаю, что на самом деле каждый может подготовиться не так уж и много. Если у вас нет Рун разума, мы не сможем читать мысли Якоба или Верруд».

Ной поморщился и пошел возвращать стулья в комнате на свои места. «Думаю, я передам Руну разума. Просто иметь один кажется отвратительным. Меня не интересует такая власть. Хотя, возможно, вы правы. Если нам больше нечего готовить, как насчет того, чтобы вернуться в твою комнату и потренироваться? Ваша новая Руна, как вы упомянули, действительно соответствует вашему образцу, а у меня в последнее время не было возможности поиграть на скрипке.

«Я никогда не откажусь, если вы играете для меня музыку, так что я в восторге», — сказала Мокси. «Ты идешь с нами, Ли?»

«Конечно», — сказала Ли. «Могу ли я съесть цветы, когда ты с ними закончишь?»

«Возможно, это не лучшая идея», — сказала Мокси, слегка нахмурившись. «Они могут быть ядовитыми».

"Тебе."

«Хорошо, справедливо», — призналась Мокси. "Конечно. Я не понимаю, почему бы и нет. Просто делайте это медленно. Я не хочу узнать, что я случайно создал демонический яд.

«День, когда я найду что-то, что не смогу съесть, — это тот день».

Ной распахнул дверь и остановился, оглядываясь на Ли и ожидая, пока она закончит предложение. Она этого не сделала. Она просто смотрела на него.

"Что?" Ли спросила.

«День, когда ты найдешь что-то, что нельзя есть, — это какой день?» Ной спросил. «В этой фразе есть еще один момент».

"Ой. Да, я еще не разобралась», — ответила Ли. Она почесала шею. «Я возьму это, как только найду что-то, что не смогу съесть. Хотя я еще этого не сделал.

"Хм. Достаточно справедливо», — сказал Ной. "А не ___ ли нам? Впереди целый день, прежде чем нам снова придется мириться с идиотами.

Ли проскочила мимо него, а Мокси последовала за ней, сверкая Ной ухмылкой, проходя мимо.

«Я не знаю, о чем вы говорите», — сказала Мокси. «Каждый день я имею дело с идиотом».

«Ты встречаешься с идиотом. Что это значит для тебя?»

Мокси  фыркнула и взяла его за руку. Ли упала рядом с ними, и все трое вместе пошли обратно в ее комнату.

***

Следующий день пролетел быстро. Как и предполагал Ной, он все время занимался игрой на скрипке. Мокси попеременно слушала и работала над своим собственным рисунком, а Ной время от времени делал перерыв в своей музыке, чтобы дать ей подсказки или посмотреть на ее прогресс.
Руна «Цветущее Бытие» определенно очень хорошо подходила к этому образцу. Единственная проблема заключалась в том, что для использования шаблона требовалась магия. Это было не то же самое, что вложение магии в узор, но оно было смежным.

Это было не такой большой проблемой, как могло бы быть, если бы Мокси  была студенткой. Она использовала магию намного дольше, чем другие, и имела более чем достаточный контроль над своими способностями, чтобы убедиться, что она не использовала по ошибке силу там, где не собиралась — особенно когда они находились в комнате без каких-либо средств. настоящие отвлекающие факторы, кроме случайного жевания, доносившегося с того места, где Ли сидела на кровати.

Но, как и должно было случиться, все закончилось. Они поспали несколько часов, затем возобновили тренировки, пока не осталось чуть больше часа до начала собрания продвинутой группы.

Часть Ноя  хотела бы просто пропустить все это. Он подавил эту мысль. Встреча была слишком важной, чтобы ее игнорировать, как бы весело он ни провел время. Дело было не только в студентах — присутствовал Отто и еще несколько важных людей. Пропустить — это просто потерять потенциал.

Итак, с небольшим раздражением от того, что ему приходится терпеть очередную чушь от идиотов после своих учеников, он отправился вместе с Ли и Мокси к месту их встречи у транспортной пушки.

Все дети уже присутствовали и ждали в небольшом кругу. Больше никого в этом районе не было — у других действительно не было особой причины слоняться возле транспортной пушки, когда ее использование было ограничено.

Интересно, чем занимался Тим  с тех пор, как он не может так много управлять пушкой, как раньше. Надеюсь, он просто возится со своими новыми рунами и ищет себе другие занятия, но я знаю, как сильно он любил пушку. Только по этой причине мне нужно вернуть этот проклятый ключ от Визена.

— Все готовы? — спросила Мокси, подняв руку, чтобы заходящее солнце не попадало ей в глаза. «Есть какие-нибудь вопросы или замечания, прежде чем мы отправимся и начнем?»

«У меня есть», — сказала Ли, подняв руку.

«У меня в сумке нет вяленого мяса».

«Вы лжете. Передний карман. Левый угол».

Мокси полезла в свою сумку в том месте, которое указала Ли, затем моргнула. С озадаченным выражением лица она вытащила кусок мяса. «Я не помещал это сюда».

«О, я знаю. Я так и сделала, — сказала Ли, взяв его из рук Мокси и проглотив. «Мне просто не хотелось носить это с собой. У меня больше нет вопросов».

Мокси  вздохнула. «Спасибо, Ли. У кого-нибудь еще есть вопросы? Предпочтительно о встрече продвинутой группы, а не о других темах? Я всегда готов помочь с другими делами, когда мы немного менее заняты».

— Какие еще дела? Александра  спросила.

Ной подавил смех, увидев раздражение на лице Мокси.

«Какие хотите», — сказала Мокси, потирая нос между переносицами пальцев.

Ли подсунула Александра полоску вяленого мяса. Мокси уловила это движение и прищурила глаза, а Александра лишь слегка пожала плечами и откусила кусочек от своих злополучных завоеваний.

Ли заплатила Александре, чтобы она спросила об этом? Она превращается в совсем маленькую шутницу.

«По крайней мере, никто не волнуется», — сказала Мокси с побежденным смехом. — Тогда давай. Давай отправимся на собрание и посмотрим, сколько людей мы сможем заставить плакать, прежде чем мы закончим вечер».
===============================================
Глава 521: Совсем ничего

Визен был удивлен, обнаружив, что Золотой Город на самом деле сделан из золота. За многие годы своего существования он побывал во многих местах с экстравагантными названиями. Ни один из них не оправдал своего имени. Это имело смысл. Любой, кто действительно обладал большим богатством, обычно не стремился привлечь внимание всех, кто хотел забрать часть себе.

Мудрый человек не назвал бы гору, полную драгоценных камней.

Драгоценная гора.

Он бы назвал это

Гора Смерти, а затем делает все, что в его силах, чтобы гарантировать, что она оправдывает свое название всякий раз, когда дураки постучатся в нее в поисках приключений.

Но все сомнения в мире не смягчили того уважения, которое Визен  чувствовал, глядя на город. Он был построен на спине огромной демонической черепахи с белым, выбеленным непогодой панцирем. Высокие шпили поднимались так высоко в небо, что их вершины исчезали в танцующих водоворотах пурпурного и красного света, господствовавших над Проклятыми равнинами.

Въезд в город оказался на удивление легким. Он подошел к золотому лифту размером с городской квартал и едва успел произнести хоть слово стражникам, как они забрали, по их мнению, соответствующую сумму из жертвы, которую он приготовил и провел. даже не взяли себе долю и не попытались иным образом вымогать у него деньги.

Визен очень сомневался, что они осознали его силу. Его силы держались близко к груди, а это означало, что охранники были проверены и обучены до такой степени, что не стремились к каким-либо излишествам. Это было бы достаточно впечатляюще в мире смертных, не говоря уже о Проклятых равнинах.

Его интерес к городу только возрастал по мере того, как он шел по его вымощенным золотом улицам. Они петляли сквозь ряды массивных деревьев с алебастровой корой, листья которых сверкали, как бриллианты, и посылали полосы света, кружащиеся по земле в шуршащем танце.

Множество уличных торговцев выстроились вдоль дороги и собрались под деревьями, их товары были разложены перед ними на брезенте. Ни один из них не торговал и не обращался к толпе, проходящей через город. Они просто сидели молча, уважительно разговаривая со всеми, чье внимание привлекал их товар.

Молчание не ограничивалось продавцами. Казалось, что и сам город был таким же нежным. Он не слышал ни звуков спора, ни звона механизмов. Был только приветливый шелест деревьев и далекий разговор, приглушенный и почтительный.

Несмотря на тишину, Визен  не чувствовал страха в воздухе. Это не был тихий порожденный ужасом какого-то могущественного диктатора или угроза армии. В городе, расположенном в глубине Проклятых равнин, в двух шагах от Чёрных Пределов, казалось, царил мир. Даже несмотря на висящую в воздухе пыль Пустошей, Золотой Город казался чистым.

«Это довольно странно, не так ли?» — спросила Барба рядом с Визен, поправляя одной рукой большую сумку, висевшую у неё на плече.

Они вдвоем остановились возле переулка на краю шумного рынка. Торговец, продававший части тел демонов, привезенные из Пустошей, наблюдал за ними из небольшой палатки, которую он поставил вокруг себя, но не сделал ни малейшей попытки приблизиться к ним. Визен  на мгновение осмотрел товары этого человека, прежде чем снова обратить свое внимание на Барбу .

"Странный? Да, я бы так сказал, — согласился Визен тоном, едва ли громче пения деревьев вокруг них. «Это не то, чего я ожидал».

«Что вы об этом думаете? Я не ожидал найти такой оазис посреди этого убогого места.

Визен ответил не сразу. Его взгляд скользнул по толпе на рынке. Разговор здесь был громче, чем на внешних улицах, но все равно был сдержанным и вежливым. Если бы он закрыл глаза, единственный способ узнать, что он стоит на рынке, — это запах жареного мяса, доносившийся из воздуха.

Выражение его лица незаметно напряглось. Город Золота полностью оправдал свое название. Как сказала Барба, он обладал очарованием оазиса в пустыне. Его улицы были красивы и ухожены. Демоны, обитавшие в нем, казалось, были довольны. В воздухе не разносилось ни случайных драк, ни боевых кличей. Было тихо. Это было красиво.
Существование такого места на Проклятых равнинах было невозможным. Это было слишком заманчиво. Правитель, способный защитить такой город, вселил бы страх в тех, кто жил в нем. Тот, кто контролировался посредством уважения, а не страха, был бы уничтожен теми, кто стремился заявить права на красоту города. Визен не мог избавиться от ощущения, что ему не хватает чего-то жизненно важного.

«У меня пока нет своего мнения. Я подозреваю, что со временем это изменится», — ответил Визен. «Не позволяйте себе самоуспокоиться. Нам предстоит многое сделать, прежде чем мы сможем дышать спокойно».

«Трудно успокоиться, когда у тебя только одна рука», — ворчала Барба. «Знаешь, сколько раз я пытался поцарапать что-то тем, чего не существует?»

«Мы найдем вам замену в свое время», — сказал Визен. «Вы должны быть терпеливы. Мы зашли слишком далеко, чтобы позволить себе отклониться от наших планов. Все мои фигуры были перемещены на свои места. Есть свой?

«Да», — сказала Барба, коротко кивнув. «Они все добрались до города. Начнем?

"Нет. Еще нет. Тиме на нашей стороне, и осторожность служит гораздо большей цели, чем спешка. Мне нужно больше времени, чтобы как следует прийти к пониманию того, с чем мы столкнулись. Слухи и древние тексты, которые мы использовали, чтобы завести нас так далеко, достигают конца своей полезности».


«Это способ сказать, что мы можем расслабиться и осмотреть город, чтобы увидеть, что может предложить это модное старое место, верно?» Барба  взглянула на рынок. «Потому что я думаю, что увидел там несколько действительно интересных ингредиентов. Мне бы хотелось заполучить некоторые из них. Кто знает, когда мне представится еще один шанс».

«Не стесняйтесь», — ответил Визен, рассеянно покачивая головой. Он протянул нить намерения по многочисленным нитям магии, исходившим из его разума и по всему городу вокруг них. Информация хлынула стремительной волной. Визен  еще несколько секунд обдумывал это, затем склонил голову. «Ты знаешь, как позаботиться о себе и как меня найти. Мне понадобится нечто большее, чем та армия, которую мы собрали, а информации нам не хватает. Я исправлю проблему».

«Только не привлекайте к себе слишком много внимания слишком рано», — сказала Барба , поворачиваясь к рынку и поднимая сумку повыше на плечо. «Кто знает, какую защиту имеют здесь высшие чины. Мне не терпится это узнать».

Купец, стоявший рядом с ними, взглянул в их сторону. Вероятно, он уловил некоторые обрывки их разговора. Визен не возражал. Это не будет иметь значения.

«Только не создавай слишком много проблем», — сказал Визен.

Барба  просто рассмеялась и пошла прочь. Визен не стал дожидаться, пока она уйдет, и подошел к купцу, который следил за ним настороженными глазами. Демон был дородным человеком. Его красная кожа выпирала из-под рубашки, которая, вероятно, была ему слишком тесной, когда он купил ее несколько лет назад.

Взгляд демона поднялся и встретился с Визеном. «Могу ли я получить что-нибудь для вас, сэр?»

«Это», — ответил Визен, протягивая руку, чтобы коснуться отрубленной руки с мышцами, такими же толстыми, как его туловище. "Сколько это стоит?"

«Десять золотых», — ответил купец.

«Я возьму это», — сказал Визен.

Торговец моргнул, затем кивнул. Он потянулся к руке, и Визен  поднял свою руку, касаясь пальцами торговца. Из него вырвался поток ментальной энергии. Конечности демона сжались, и он напрягся, когда его разум на мгновение оказал слабое сопротивление.

Тогда магия Визена  сокрушила ментальную защиту торговца, как виноград. Рука торговца опустилась на бок, и он молча посмотрел вперед. Визен  приготовился начать допрос демона, когда его внимание привлекли трепетные движения и приглушенные слова из переулка.

Четыре демона окружили невысокого демона в капюшоне и прижали его к стене. Слух Визена  был недостаточно хорош, чтобы разобрать их точные слова, но понять, что происходит, было несложно.

Даже в таком изысканном месте, как Золотой Город, есть свои отбросы. Воры, наверное? Это может быть полезно.

«Расскажи мне о Городе Золота», — сказал Визен торговцу мягким тоном, все еще наблюдая за мальчишками краем глаза. «Не жалейте ни одной детали. Говори обо всем, что знаешь. Каждый слух, каждая тень, которую ты уловил краем глаза. Все."

Купец начал речь, но сумел произнести лишь несколько слов, прежде чем из переулка раздался болезненный визг. Один из демонов ударил коротышку в живот.

Другой схватил их за капюшон и поднял в воздух. Демон вцепился им в горло, пытаясь не дать собственной одежде задушить их.

"Где это?" — зарычал один из демонов, говоря достаточно громко, чтобы Визен  мог его разобрать. Другой успокоил его, но, похоже, никто не обращал особого внимания на переулок. Демон прижал своего пленника к стене и свободной рукой прижал его там за живот.

Когда маленький демон изо всех сил пытался освободиться, его капюшон соскользнул, открыв лицо молодой женщины-демона с длинными черными волосами. Неровный шрам шел от ее левого глаза до правой челюсти, а рот был полон крошечных заостренных клыков. Она яростно пнула большого демона, но ее усилия ни к чему не привели.

Демон, державший ее, сказал что-то, чего Визен  не смог разобрать. Его глаза слегка дернулись. Демону было не больше пятнадцати, но она выглядела как…

Один из демонов, окружавших малышку, вытащил из бока кинжал и направил его на нее. Демон сделал шаг ближе, чтобы поднести нож на расстояние досягаемости. Она укусила его за руку и отдернула голову назад, брызги крови забрызгали ее лицо и стену за ним.

«Ты маленькое дерьмо. У меня было это с тобой. Если ты не скажешь нам, где это, то ты мне живой не нужен, — прорычал демон, вонзая клинок ей в шею.

У Визена рука дернулась.

Кинжал с грохотом упал на землю. За ним последовали четыре тела, каждое из которых было разделено на десятки кусков. Завитки серой энергии поднялись из их трупов и окружили девушку-демона, которая упала на землю, потеряв руку, которая могла бы удержать ее.

«Молчи», — сказал Визен, заставив торговца замолчать. «Оставайся здесь».

Девушка с благоговением смотрела на только что созданные трупы. Ее взгляд метнулся к Визену, когда он вошел в переулок, его посох отмечал каждый его шаг. Девушка вскочила на ноги, но он уже сократил расстояние между ними, когда она поняла, что произошло. Она подхватила кинжал с земли и держала его перед собой, защищаясь.

Визен несколько секунд молчал, осматривая девушку. Его губы тонко сжались. Знакомство, которое он увидел в чертах девушки, испарилось, как летний ветерок в разгар зимы.

Я был неправ. Она вообще на нее не похожа. Это просто ребенок-демон, ничем не отличающийся от любого другого. Я становлюсь полным дураком.

— Т-ты это сделал? Это была внешняя магия? — спросила девушка, тяжело сглатывая. Несмотря на дрожь в ее голосе, ее руки были тверды. Раньше она использовала клинок. — Я… клянусь. Я не знаю, где это».

Визен протянул руку к телам. Они вздрогнули, клубы серого дыма, поднимавшиеся от них, сгущались в потоки, которые кружились в воздухе и попадали в его ладонь. Трупы распались дымом, влились в его тело и исчезли.

Девушка сглотнула. — Я… возможно, знаю, где это. Не превращай меня в дым и не ешь меня. Я… возможно, вызову у тебя расстройство желудка.

Визен наклонил голову набок. Его рука поднята. Ему не нужны были свидетели. Особенно те, которые ему что-либо напоминали. Юная демоница уставилась на него, прижавшись спиной к стене, а кинжал поднялся перед ней, как щит. Ее взгляд встретился с его взглядом и прочитал мысли в его глазах. Она зажмурилась. У Визена рука дернулась.
Он развернулся на каблуках и вышел из переулка, оставив девушку позади себя.

«Визен!» - сказала Барба, стоя рядом с купцом со стеклянными глазами, когда он снова появился. В руках она держала новую сумку. «У меня есть кое-что. Что ты задумал?

«Ничего», — ответил Визен. "Ну давай же. Нам еще многое предстоит сделать».

Барба  моргнула, затем пожала плечами. Визен  щелкнул пальцами, и торговец отошел от своих товаров, следуя за ними, пока они направлялись глубже в Золотой Город.
===============================================
Глава 394: Маленький риск

Ной вернул Александру в группу и заменил ее на Тодда, прежде чем улететь обратно на то, что становилось уже знакомым плато.

«Вы тянете нас сюда, чтобы привнести волшебство в наши узоры, верно?» — спросил Тодд, как только они приземлились.

"Ага. Думаю, следующий шаг был очевиден, не так ли?» — спросил Ной со смехом. «В любом случае, мне любопытно посмотреть, что у вас получилось, учитывая ваш уникальный выбор узора. Вам удалось что-нибудь выяснить? Я почти ничего из этого не видел со времен первого Наполнения, которое ты мне показал».

«Вроде того», сказал Тодд. Он снял с запястья металлический браслет и протянул его Ной. «Я над чем-то работал с тех пор, как поговорил с Александрой . Это еще не так далеко, но я думаю, что у этого есть перспективы».

Ной взял браслет у Тодда и изучил его. Тонкие, почти невидимые линии были вырезаны по всему нему в нечитаемом водовороте. Ной прищурился. В линиях определенно было намерение, но оно было настолько хорошо скрыто, что он едва мог его разглядеть. Ему потребовалось почти пять минут, чтобы найти в нем единственную закономерность.

«Действительно сложно», — заметил Ной. Он повертел его в руках и покачал головой, возвращая его Тодду. «Ну, блин. Я не могу это читать, Тодд. Мне жаль. Ты превосходишь меня в наполнении ».

«Я так и думал», — сказал Тодд со смехом. В его тоне была нотка самодовольства, но Ной  не винил его за это. Он много работал, чтобы достичь того уровня, на котором он был, и Ной едва изучил наполнение выходит за рамки основ, чтобы он мог проникнуться собой. "Это нормально. Главная угроза Формации в том, что ты отвлекаешься, и энергия вырывается на свободу неожиданным образом, верно?»

"Ага. Это справедливо и для помещения магии в шаблоны, поскольку функционально это создает самые ранние шаги Формации».

«Жилище для волшебства». Тодд  кивнул.

Ной даже не потрудился скрыть своего удивления. Тодд либо действительно много знал о Формациях, либо сумел поговорить с Эмили о том, о чем он уже говорил с ней. Заметив выражение лица Ноя, Тодд ухмыльнулся.

«Я получил книгу о формациях и начал ее изучать. Я уже кое-что знал от отца, так что в основном это было просто подкраска», — объяснил Тодд. «Это ничто по сравнению с тем, о чем вы говорили, но кое-какая интересная информация все же есть. Большинство формирований были нацелены на наполнителей, поскольку их стандартная среда — рунические круги».

«В этом есть смысл», — сказал Ной. «Но это подводит нас к важному вопросу. Я не могу помочь вам так же, как могу любому другому. Ваш шаблон — это то, над чем вы работаете в своем Наполнении, а не какие-либо активные способности. Я мог бы присутствовать всякий раз, когда вы активируете наделенные вами предметы, но…»

"Ага. Это немного бессмысленно. Я занимаюсь наполнением вещей дольше, чем вы, поэтому вы не сможете понять, идет оно не так или нет, и ваш домен не сможет ничего сделать с наделенным предметом. Магия уже в нем, и я сомневаюсь, что твой ранг достаточно высок, чтобы начать подавлять пропитанные объекты.

Ной начал было кивать, затем замер. Его глаза сузились. "Ждать. Как вы узнали, что у меня есть домен? Кто-нибудь рассказывал другим, что я здесь делаю? Это должно было стать сюрпризом, чтобы вы не задумывались о том, что будете делать».

«Нет, это было легко догадаться». Тодд пожал плечами. «Я имею в виду, почему бы еще ты настаивал на том, чтобы мы не добавляли никакой магии в наши узоры, если бы ты не был с нами? Единственным логичным ответом было бы то, что ты уже достиг 4-го ранга и у тебя есть способ остановить магию, если что-то пойдет не так.

«Ну, черт», — сказал Ной  с раздражением. «А Изабель  тоже знает?»

"Еще нет." Тодд  одарил его ухмылкой. «Я подумал, что будет смешнее, если она догадается об этом сама. И поскольку ты никому не рассказал, у меня такое ощущение, что у тебя была та же идея. Я не хотел портить удовольствие».

«Хороший человек». Ной похлопал Тодда по плечу. «Я буду честен, мне хотелось бы предложить вам больше по этому поводу. Как вы думаете, я могу чем-то помочь? Вы находитесь в уникальном положении по сравнению с другими студентами, и я не совсем уверен, насколько сильно я могу вам помочь. Честно говоря, лучше потратить время на спарринг с Мокси или Ли».

"А вы?" Тодд  спросил.

Ной склонил голову набок. — Ты хочешь спарринговать со мной?

"Ага. Ли очень быстрая, и Мокси может контролировать окружающую среду, но у тебя самая разрушительная сила. Если я проигнорирую твои… уникальные качества, ты, вероятно, больше всего сравнишься с другими магами. И еще… ну, мне не нужно беспокоиться о том, чтобы причинить тебе боль.


«То, что я могу умереть, не означает, что мне это нравится», — сказал Ной, но в просьбе Тодда было много логики. В любом случае он планировал устроить спарринги со студентами, чтобы дать им больше возможностей тренироваться против противников более высокого ранга, но он хотел сделать это после того, как они поймут свои закономерности. «Хотя я думаю, что это справедливый вопрос. Я могу это сделать. Только не жди, что я пойду слишком легко».

«Я не знаю», — сказал Тодд  с усмешкой. «Мой спарринг с Александрой  напомнил мне, насколько быстрее ты растешь, когда сражаешься с кем-то сильнее тебя. Кроме того, мне нужен кто-то, кто сможет пережить более сильную магию. Я не хочу рисковать и использовать это против остальных».

Насколько опасно ваше наполнение? Если бы это говорил кто-то другой, я бы предположил, что он просто хвастается или что-то в этом роде. Что-то мне подсказывает, что Тодд  этого не делает.

«Тогда я с нетерпением буду этого ждать. Только будьте осторожны, когда делаете эти наполнители», — предупредил Ной. «Все угрозы, связанные с шаблонами, по-прежнему актуальны. Они могут быть даже хуже, учитывая, что вы сдерживаете магию, а не позволяете ей вырваться наружу. Трижды проверьте все. Я бы сделал это сам, но…»

"Ага. Понял тебя. Не волнуйся." Выражение лица Тодда стало предельно серьезным, и он потер шею. «Я знаю, что происходит, когда я не готов к бою».

Взгляд в глазах Тодда сказал Ною все, что ему нужно было знать. Тодд  не собирался рисковать. Это все, что он мог просить, и, к сожалению, большего он дать не мог. По крайней мере, пока.

«Хорошо», — сказал Ной. — Тогда давай вернем тебя к остальным. Я не думаю, что мы можем здесь что-то еще сделать, и мне нужно убедиться, что Изабель и Джеймс оба получат шанс опробовать магию в своих моделях, так что у нас, вероятно, нет времени на спарринги. на этот раз. Похоже, я смогу получить их обоих до окончания урока.

«Когда у нас будет шанс? Сначала мне нужно кое-что подготовить». — спросил Тодд, когда они с Ноем вернулись к летающему мечу. Они пробыли на плато всего несколько минут, но терять время не было смысла.

«Не стесняйтесь обращаться ко мне в любое время после занятий. В противном случае я найду время во время следующего».

«Это работает. Я постараюсь пойти на следующий урок и использовать время до него, чтобы подготовиться», — сказал Тодд.

«Я буду с нетерпением этого ждать».

Летающий меч ожил под их ногами, и они взлетели. При раннем возвращении они получили удивленные взгляды.

"Что случилось?" — спросила Мокси, когда Тодд ступил на траву и направился к другим ученикам. — Что-то пошло не так?
"Нет. Тодд просто уже сделал многое из того, что ему нужно было сделать», — ответил Ной покачав головой. «Его модель поведения немного отличается от модели всех остальных, поэтому я не мог предоставить столько информации. Однако он на правильном пути».

— Тогда могу я пойти следующим? — спросила Изабель. Она стояла напротив Джеймса – они, похоже, спарринговали до того, как Ной и Тодд вернулись.

— Разве ты не хочешь закончить матч? Ной спросил.

В ответ Джеймс сел и откинулся на траве с громким зевком. «Я бы предпочел не делать этого. У тебя хорошее время». Эмили  ударила его по затылку. Джеймс , кажется, даже не заметил. Он просто снова зевнул и закрыл глаза. «Солнце слишком приятное. Я не знаю, как кто-то может что-то делать, когда на улице так комфортно».

«Это чудо, что ты выжил, Ревин», — сообщила Эмили Джеймс.

Один из его глаз треснул. «Вы понятия не имеете».

Изабель пожала плечами и вложила меч в ножны. «Я получу эту спичку с Джеймсом  позже. Не похоже, что он убежит. Я думаю, что это потребует больше усилий, чем просто борьба».

«Совершенно верно», — сонно согласился Джеймс. «Путь наименьшего сопротивления всегда лучший».

Мне не терпится увидеть, что делает его узор, когда в нем есть волшебство. Он просто усыпит себя? Джеймс такая загадка. Я не понимаю, как ученик Ревина мог так закончить. По сути, это полные противоположности.

«Ну, давай с тобой разберемся, чтобы ты мог вернуться к спаррингу», — сказал Ной Изабель. «Я скоро вернусь за тобой, Джеймс».

Джеймс  пробормотал что-то, что могло быть либо признанием, либо проклятием. С ним невозможно было ничего сказать. Изабель  покачала головой, скрывая улыбку, и подошла, чтобы присоединиться к нему на летающем мече.

Оно поднялось в воздух. В четвертый раз за день Ной подлетел и приземлился на вершине плато. Крошечные поездки в этот момент начинали казаться немного нелепыми. Это было все равно, что сесть в машину и проехать один дом по улице.

«Как дела у тебя? Я слышал от Эмили, что это было довольно впечатляюще», — сказал Ной и сошел с меча.

«Я много тренировалась», — сказала Изабель. На самом деле она была не из тех, кто хвастался своими достижениями, но Ной  все еще мог слышать гордость в ее голосе. «Однако Александра  лучше меня».

«У каждого из нас есть свои уникальные проблемы и таланты». Ной пожал плечами. «Не беспокойтесь о сравнении себя с Александрой . Не забывайте, что она также имеет 3-й ранг и у нее гораздо больше боевого опыта, чем у вас. Кроме того, я видел, как ты дал ей неплохой шанс заработать деньги с помощью своего выкройки.

Легкая улыбка скользнула по губам Изабель. «Она мне очень помогла. Но я хочу от этого большего. Мы собираемся привнести в узор магию, верно?»

"Ага. Чувствуете, что готовы к этому?

— Тебе вообще нужно спрашивать?

«Думаю, на всякий случай», — сказал Ной  со смехом. «Всего несколько основных правил. Добавляйте волшебство очень медленно. Медленнее, чем вы думаете. Вы будете испытывать некоторое сопротивление, пока позволите этому течь, но не переусердствуйте».

«Я могу это сделать».

«Кроме того, не пытайтесь делать это без меня», — твердо сказал Ной. «Я знаю, что говорил это раньше, но шаблоны настолько же опасны, насколько и сильны. Мне не привыкать к тому, как сильно ты хочешь стать сильным. Но ты никуда не денешься, если убьешь или покалечишь себя этим».

«Я понимаю», — сказала Изабель, решительно кивнув Ною. «Я усвоил урок еще в поместье Линвиков, профессор».

Ной улыбнулся ей. "Хороший. Тогда давайте сделаем это. Начните свой шаблон – и сохраняйте концентрацию. Я не могу полностью исключить из этого риск. Все, что я делаю, это опускаю его.

«Все в порядке», — сказала Изабель, вытаскивая меч и держа его перед собой. «Я привык к небольшому риску».
===============================================
Глава 441: Залатанный

Следующие два часа Ной не хотел вспоминать. Его предсказание о том, что река станет источником монстров, оправдалось. И из всего, с чем он мог столкнуться, конечно, самым густонаселенным были гигантские осьминоги с гребнями размером с небольшой домик.

Было несколько доспехов, в которых Ной был готов сражаться с монстрами с щупальцами. Идеальным, вероятно, был бы танк, но он бы остановился на полном комплекте воздухонепроницаемой брони. Все, что могло бы защитить его от извивающихся монстров, было бы высоко оценено.

Однако драться с ними обнаженными было в самом низу его списка желаний. Никто в здравом уме не сможет приблизиться к чему-либо с помощью щупалец, если на нем нет одежды. Был только один вариант развития событий, и у Ноя  не было абсолютно никакого желания искушать судьбу.

Насколько он мог судить, существовал только один способ справиться с ситуацией, учитывая карты, которые ему раздали. Он должен был убедиться, что у осьминогов нет абсолютно никакой возможности приблизиться к нему.

Таким образом, два часа спустя Ной  стоял на выжженных остатках того, что когда-то было нетронутым берегом реки. Десятки молний превратили песок вокруг реки в стекло, а в земле были вырваны огромные выбоины, оставив после себя неровные дыры.

Дым клубился от обожженных оспин, покрывающих тела, изрешеченные огромными, сочащимися ранами. В реке скопились груды монстров, образуя импровизированную плотину, которую бушующая вода все еще изо всех сил старалась разрушить.

Дыхание Ноя  вырывалось короткими вдохами, когда его голова поворачивалась взад и вперед, осматривая реку, его руки сжались и были подняты перед собой. У него было несколько шансов опробовать Рушившееся Пространство на протяжении всего боя, поскольку оно пополнялось за счет всех убитых им монстров, но каждое использование Руны проходило почти одинаково.

Всякий раз, когда он пытался растянуть его куда-нибудь дальше, чем непосредственно вокруг него, он срывался и разрушался сам по себе. Руна просто упорно отказывалась работать на расстоянии. Но даже когда он ограничил его использование, он мог растянуться всего на фут во всех направлениях.

Ной записывал каждое испытание, но его активный разум был гораздо больше сосредоточен на том, чтобы убедиться, что к нему не приближается абсолютно ничего извивающегося.

Больше монстры не показывали своих лиц. Он уже прошёл через них достаточно, чтобы оставить достаточное сообщение и заработать себе значительное количество энергии. Однако это не означало, что монстры сдадутся после всей той силы, которую он использовал.

Ной сохранял бдительность и продолжал использовать свои чувства, чтобы обыскивать территорию вокруг себя. К счастью, время, которое он провел в Бличной реке, подходило к концу. Он помчался обратно к своей одежде и вещам.

Единственное, что было бы хуже, чем попасться нагим массивному осьминогу, — это выскочить обратно в транспортную пушку, чтобы поприветствовать Тима  обнаженным и без всех своих вещей.

Конечно, решением этой проблемы было бы покончить с собой, что, как правило, было самым быстрым путем к большинству его проблем, но это было состояние ума, из которого он активно делал все возможное, чтобы выбраться.

Ной оделся и кивнул сам себе.

Мокси  так гордилась бы мной.

Как только он был полностью одет и снова защищен от непогоды и блуждающих щупалец, Ной  нашел время, чтобы по-настоящему обдумать свои выводы. Что-то удерживало Рушащееся Пространство от расширения на значительное расстояние.

Была довольно большая вероятность, что отчасти это произошло потому, что руна не была идеальной, а тем более Безупречной. Ему предстояло пройти хороший путь, прежде чем он достигнет точки, когда он будет полностью удовлетворен этим.

Тем не менее, ограничения на руну показались несколько чрезмерными, даже для ее качества. Он потреблял так много силы и был настолько ограничен в радиусе действия, что это больше походило на ограничение самой Руны, а не на его комбинацию.
Это снова проблема космической магии. Есть что-то, что сдерживает это. Может быть, это просто потому, что для управления пространством нужно так много энергии, а может быть, дело в чем-то другом. Я не знаю, что это такое, но будь я проклят, если не пойму этого.

Сначала он немного волновался, что это могла быть та же проблема, что и у него, когда он создавал «Стихийное бедствие» на третьем уровне, где руна просто не была достаточно сильной, чтобы вместить свою концепцию.

Но, к счастью или нет, его тестирование показало, что это, похоже, не та же самая проблема. Стихийному бедствию 3-го ранга не хватало точного контроля и эффективности, но в целом оно могло делать то, что он хотел. Рушающееся пространство не казалось неэффективным, и оно делало именно то, что он хотел, когда действовал в его ограничениях. Просто казалось, что он потреблял так много энергии, что у него не было запасов энергии, чтобы заставить его делать больше, чем его базовый вариант использования.


Ной перекинул гримуар за спину и поднял тыкву, ожидая повторной активации транспортной пушки. Даже если ему не удалось заставить Рушающееся Пространство расширить радиус действия, его цель прибытия сюда была достигнута.

Он собрал значительное количество энергии. Стихийное бедствие значительно возросло и теперь приближалось к полному заполнению. Рушающееся пространство также получило солидные награды и было заполнено примерно на двадцать процентов. Она продвинулась дальше, чем «Природное бедствие», но это было вполне логично, учитывая, что в нынешнем состоянии она была значительно хуже.

Единственный способ проверить это дальше — разбить руну на части и преобразовать ее, но он хотел провести еще немного испытаний, прежде чем делать это. Теперь, когда у Рушающегося Пространства было больше силы, он мог выполнить два применения за одну перезарядку.

Ной не было времени долго размышлять. Знакомое жужжание пробежало по его коже и покалало в затылке. Он выдохнул и расслабился, когда его окутал синий свет.

Затем он исчез, полоса света пронеслась по небу обратно к Арбитражу .

***

Ной приземлился в трубу транспортной пушки с стуком и болезненным ворчанием. Тим  помахал ему рукой через всю комнату.

«С возвращением, Вермил. Извините за посадку. Использование скелета той власти, которую мы должны были иметь, не приносит пользы комфорту. Надеюсь, твоя поездка прошла хорошо».

Ной поморщился и поднялся на ноги, отряхивая зад и поправляя гримуар. Он поглотил значительную часть удара при приземлении. Он сомневался, что оно слишком этому радо, но оно справится с этим.

«Конечно, пошло. Вы когда-нибудь чувствовали себя куском мяса перед голодной собакой? Я решил, что ненавижу осьминогов и все, что связано с щупальцами».

Тим  тихо рассмеялся. Ной был почти уверен, что его слова пролетели мимо головы этого человека, но это было нормально. Без контекста никто не поймет, о чем он говорит.

«Не могу сказать, что чувствовал себя так в последнее время, но в молодости было время или два», — ответил Тим. «Ты вернулся нетронутым, так что я надеюсь, что все прошло не так уж плохо».

«Я убил монстров, которые мне были нужны. Блекед-Ривер — обычное место, которое посещают люди?»

«Не особенно», — ответил Тим . «А сейчас? Тем более. Почему?"

Хороший. Это означает, что никто не наткнется на кучу трупов, которые я оставил в реке.

«Просто проверяю», — сказал Ной, пожав плечами.

«На всякий случай, я уже пошел и перебрал место, куда тебя отправил. Я сделал это в тот момент, когда ты ушел», — сказал Тим, потирая затылок со стыдливым выражением лица. «Дважды людям удавалось следовать за тобой через пушку, потому что я ни разу не изменил ее направления. Больше такого не повторится».

"Спасибо. Это определенно умный ход», — сказал Ной, одобрительно кивнув. Он полез в сумку и вытащил зелье «Слияния разумов», которое носил с собой. «Итак, мы начнем использовать это? Не нужно терять время».

Глаза Тима сверкнули восторгом, и он кивнул. Он зацепился ногой за люк и открыл его, затем указал на Ноя . "После Вас. Нас здесь пока не следует прерывать. Никто не войдет в зону активного расследования».

«Разве это не зона активного расследования, не означает ли это, что люди будут туда заходить?»

"Неа. Они называют его активным, но Исполнители не могут получить здесь никакой новой информации. Тим пожал плечами. «Что они могли сделать? Видите пропавший артефакт? Все, что осталось, — это обычное хранилище энергии, и единственные люди, которые его посещают, — это космические маги, которые приходят, чтобы пополнить его каждое утро и ночь».

«Прекрасно», — сказал Ной  с усмешкой. — В таком случае, иди вперед.

Тим спустился по лестнице, а Ной последовал за ним, закрывая за собой люк на ходу. Через несколько минут они добрались до ядра пушки.

Металл все еще был обожжен там, где Барба  все взорвала, но большая часть повреждений была устранена. Тим сел в центре комнаты, и Ной протянул ему зелье «Слияние разума», прежде чем сесть напротив него.

«Еще раз спасибо за это», — сказал Тим . «Я не думаю, что когда-нибудь смогу должным образом отплатить тебе».

«Не за каждый дар нужно платить. Вот почему это подарок».

Тим  улыбнулся и поднял зелье в знак приветствия, прежде чем сломать одну из печатей и вылить половину его себе в рот. Он вернул пузырек Ною, который сломал вторую печать и осушил остаток. Они оба легли, когда эффект зелья взял их в свои объятия и вырвал как из реального мира, так и из разума Тима.

Всего несколько мгновений спустя Ной обнаружил, что стоит в гостеприимной душе Тима. Вокруг них плавали семь рун, но только одна из них чего-то стоила. Если не считать Руны Истинной Земли 2-го ранга, остальная часть души Тима была полна мусора. Несмотря на это, с момента последнего визита Ноя  многое изменилось. Многие трещины зажили. Душа Тим была далека от сил, но восстанавливалась семимильными шагами.

«Давайте сразу к делу», — сказал Ной, потирая ладони. «О какой Руне ты думаешь дальше? А ты уже подумал, для чего ты хочешь использовать свою руну 3-го ранга?

«Может быть, еще одна Истинная Земля?» Тим  сказал после секунды размышления. «И я много думал о будущем. Возможно, я слишком оптимистичен, но мне бы хотелось как-то совместить землю и ветер. Я пока не знаю, как я это сделаю, но мне бы этого хотелось».

«Я могу сказать вам по личному опыту, что не стоит слишком рано объединять два разных элемента», — сказал Ной, потирая подбородок. «Может быть, подождите, пока вы не достигнете 3-го ранга, чтобы начать комбинировать любые руны, связанные с ветром, но я сейчас вложу одну в вашу душу, чтобы вы могли использовать ее, когда придет время. Это также поможет вам не слишком сильно разбалансировать свою душу с помощью тонны рун Земли».

«Я подозреваю, что ты знаешь больше, чем я, поэтому я прислушаюсь к твоему предложению».

Ной кивнул. "Звучит отлично. В этом случае я начну с руны истинного ветра 2-го ранга. Твоя душа выглядит намного лучше, чем раньше, так что, возможно, сегодня мы сможем заменить несколько рун. Просто следите за происходящим и дайте мне знать, что вы чувствуете. Мы не хотим слишком сильно давить и что-то сломать».

Тим повторил кивок Ноя. Он протянул руку и призвал к себе одну из своих плохо сделанных Рун, затем отвернулся от Ной. "Хорошо. Я готов."

«Отлично», — сказал Ной, скаля зубы в ухмылке и призывая Разлом, пока его вены не почернели, а сила не потекла по венам, как адреналин. — Тогда давай тебя подлечим.
===============================================
Глава 370: Интимное

Майрина  рассмеялась, лозы, выходящие из-под ее кожи, волновались от ее веселья. «Ты не можешь быть серьёзным. Возможно, это самая дерзкая вещь, которую я когда-либо слышал. Вы действительно думаете, что разрезать двух моих марионеток достаточно, чтобы оправдать такое высокомерие?
Земля вздрогнула, и у Ноя закололо шею. Две надвигающиеся фигуры вышли из темноты, лозы извивались вдоль их тел. Визен  принес еще марионеток, и не было никакой возможности узнать, сколько еще у него было в этом районе.

«Я же говорила тебе», — сказала Улия, ее лицо было настолько бледным, что было чудом, что она еще не потеряла сознание. «Если вы сражаетесь с пользователем-марионеткой на территории, на которой они готовы вас принять, все будет перекошено в их пользу. Мы понятия не имеем, сколько марионеток он установил и оставил бездействующими, просто ожидая замены. Мы не можем выиграть эту битву».

Ной начал задаваться вопросом, права ли она. Он не знал, насколько могущественным был Визен, но знал, что он силен. Если бы у него были десятки марионеток, которые просто сидели бы без дела, они бы не смогли победить.

Даже если я смогу умереть и вернуться, Улия и Сильвертид не смогут. Кажется, что отступить и найти кого-то, у кого действительно есть способ правильно справиться с марионетками Визена, может быть самым разумным вариантом.

Сильвертид , похоже, не согласился. Он остановился в центре площади, опираясь на трость, с легким выражением веселья на лице. Новые куклы неуклюже встали рядом с Майриной, отбрасывая длинные тени в лунном свете.

"Хорошо?" — спросила Майрина. «Вы говорили о большой игре, Сильвертид . Полагаю, вы сказали, что у меня останется только один ход. Мне бы хотелось посмотреть, как простой 5-й ранг уничтожит каждую из моих марионеток одним ударом».

«Если мы собираемся зацикливаться на технических деталях, то я вообще не верю в то, что я сказал», — сказал Сильвертид. Он барабанил пальцами по верхушке трости. «Я сказал, что у тебя будет время только на один ход, а не то, что я убью всех твоих марионеток одним ударом».

— Это будут твои последние слова? Майренна опустила руку, и марионетки пришли в движение, приближаясь к Сильвертиду . «Ярко и совершенно бессмысленно. Разочаровывает».

«Мне очень неприятно слышать, что я не оправдал ожиданий», — сказал Сильвертид, убирая руки с трости и стряхивая их с пальто. Трость осталась на том же месте, где он ее оставил, когда он отступил в сторону, повернув шею.

Его нога блестела. От него поднялись призрачные нити, закружившиеся в воздухе вокруг него, как кольца Сатурна, и поднялся слабый гул, быстро переходящий в пронзительный вой. У Ной уши защипало, и он, морщась, поднес руку к голове.

Какую, черт возьми, магию Сильвертид  использует? Он не выглядит обеспокоенным, но я начинаю задаваться вопросом, не потому ли это, что он просто притворяется. Мне следует приготовиться схватить Улию и бежать за ней. Он настолько уверен в себе, что я не могу не чувствовать, что он победит… даже если я совершенно не представляю, как он справится со всеми этими марионетками, прежде чем у нас закончатся силы. Может быть, он думает, что Визен  блефует?

Кусочки ноги Сильвертида  оторвались, и жужжание стало еще громче. Обе марионетки набросились на него, ревя, когда покрывающие их лозы метнулись к старому солдату. Ной побежал вперед и помог, но что-то его остановило.

В позиции Сильвертида не было ни малейшего беспокойства. Он просто стоял там – и через мгновение Ной понял почему.

Серые ленты, кружащиеся вокруг него, вырвались вперед, рассекая воздух множеством ударов так быстро, что Ной  был почти уверен, что уловил лишь десятую часть из них. Марионетки были разорваны в клочья в мгновение ока. Они рухнули на землю, разрезанные на мелкие кусочки.

Глаза Майрины сузились. «Милый, Сильвертид . Но я верю, что я все еще стою».

Она пошевелилась, а затем замерла. Что-то в ее движениях было не так – и Ной заметил, что это было мгновение спустя. Всю площадь покрывали серебряные нити, настолько тонкие, что были почти невидимы.

Сотни из них обвились вокруг Майрина. Она потянула их, ошеломленно нахмурившись. Казалось, что нити не ограничивают ее должным образом, и ей потребовалась всего секунда, чтобы высвободить руку.

"Что это?" — спросила Майрина, зажимая нитку между пальцами. «В нем даже нет никакой рунической энергии. Даже я ожидал большего».

Сильвертид улыбнулся в ответ. Он потянулся к своей трости и поднял ее с земли, перевернул вверх дном и опустил голову.

И в этот момент Ной наконец узнал, откуда Сильвертид получил свое имя. Волна серого цвета вырвалась из тела солдата, пронеслась по каждой пряди, заполняя городскую площадь и оживляя ее.


Вспыхнула бурлящая масса серебра, прорезав землю и разорвав площадь – но атака Сильвертида  на этом не остановилась. Пряди пронеслись в воздухе и прорезали здания.

Громкий грохот сотрясал окрестности, камни сыпались дождём, падали на землю и поднимали огромные шлейфы пыли. Тонкие вспышки серебра танцевали сквозь обломки, закручиваясь внутрь, к положению Сильвертида  – но они пришли не одни.

На серебряных нитях, словно одежда, были натянуты тела. Их было, должно быть, пятнадцать или двадцать — все пробежали в таком количестве разных мест, что выглядели так, словно завязали драку с дюжиной ежей и с треском проиграли.

Нити тянули обмякшие трупы, чтобы они висели перед Сильвертидом , а остальная часть серебряной нити закручивалась позади него, образуя мерцающее тело массивной змеи, почти в три раза превышавшей его рост. Тонкие нити энергии бежали от руки Сильвертида к существу позади него, и все остальные нити исходили из него.

Тело Майрины висело в начале ряда тел, вялое, как скатерть. В ней не осталось жизни – как и в любой другой марионетке, которую Сильвертид  только что убил за секунду.

Святое дерьмо.

«Ну что ж», — сказал Сильвертид, и его голос звучал значительно более утомленным, чем несколько минут назад. Он выпрямил свой посох и тяжело оперся на него, позволив трупам упасть на землю, и повернулся обратно к Ной и Улия. «Скатертью дорога».

— Что на Проклятых равнинах? Улия  прошептала. «Я – что? Как? Ты…

«Пользователь марионеток», — закончил Сильвертид  с кривой улыбкой. Змея свернулась у его ног, а затем превратилась в кучу ниток, которая вилась обратно в его ногу. "Да. Мало кто этого ожидает. Большинство пользователей марионеток прячутся за своими марионетками, а не используют их как еще один инструмент. Это злоупотребление мощным инструментом».

Щеки Улии покраснели, и она от стыда посмотрела в сторону.

«Откуда вы узнали, кем были все эти куклы?» — спросил Ной, сдерживая свое недоверие. Сильвертид  – предполагаемый 5-й ранг – только что совершил самую разрушительную атаку, которую Ной  когда-либо видел, и едва ли даже выглядел более чем запыхавшимся из-за своих проблем. — У тебя был какой-то способ почувствовать их на таком расстоянии?

«В каком-то смысле да. Я могу чувствовать только марионеток, которые находятся в моих владениях», — сказал Сильвертид.

«Вы не можете утверждать, что ваши владения простирались так далеко», — недоверчиво сказала Улия. «Если бы это было так, тебе пришлось бы стать одним из самых могущественных магов 5-го ранга в истории».

Сильвертид засмеялся над выражением лица Улии и постучал пальцем по ноге. «Это потому, что я обманываю. Моя марионетка — больше, чем просто марионетка. Это часть меня – и все, что он контролирует, присоединяется к этой связи».

«Взять под контроль?» Улия  растерянно нахмурила бровь. Затем она моргнула. "Ждать. Что случилось с моими куклами? Они все…

«Уничтожено». Настала очередь Сильвертида  выглядеть смущенным. "Мои извинения. Мне нужно было больше базовых точек, и они нужны были мне быстро. Захватить управление другими марионетками довольно просто, но если бы я сделал это с нашим противником, он бы понял, что я пытаюсь проверить, кто находится поблизости. Я украл ваши марионетки, чтобы убедиться, что в этом районе нет невиновных, и использовал их, чтобы определить местонахождение всех остальных марионеток, расширив места, которые мог ощутить мой домен».
«Но как?» Улия потребовала. «Большинство моих кукол вы даже не видели! Ты только что спросил, есть ли они у меня!

«Вы позвали их к себе, когда я спросил об этом. Любой умный пользователь марионетки использовал бы лишь небольшое количество энергии для такого призыва, поэтому было достаточно легко проследить за этой энергией и тонким образом отменить ваши команды. К сожалению, когда я выпустил свою марионетку, магия разорвала всех твоих в клочья. Это была необходимая жертва, чтобы убедиться, что я уничтожил все инструменты нашего противника одновременно».

— Зачем ты вообще потрудился меня пригласить? Ной спросил. — Тебе не нужна была помощь.

«Нет, но я определенно казался менее устрашающим, когда мне нужно было таскать с собой подкрепление, не так ли?» Сильвертид захихикал над выражением лица Улии, затем хлопнул Ноя по плечу. "Ну давай же. Улия , я позабочусь о том, чтобы тебе возместили ущерб, который я причинил твоим марионеткам».

На сколько шагов впереди был Сильвертид все это время? Не могу сказать, стоит ли мне обижаться, что меня буквально привели как арахисовую галерею, или впечатлить, что он одной атакой уничтожил весь батальон марионеток Визена. Мокси  будет так завидовать, что ее здесь не было.

— А что будет дальше? — спросила Улия, когда они присоединились к Сильвертиду. — Этот маг мог бы вернуться, не так ли?

«Сложнее всего доставить сюда марионеток. Теперь, когда наш друг-растительный маг потерял свою армию, ему придется пройти через гораздо больше работы и восстановления, если он захочет снова попробовать этот план. Я подозреваю, что он достаточно умен, чтобы понимать, что это не сработает, учитывая, как легко мы разгромили его на этот раз. И, кроме того, я оставил ему небольшой подарок.

— Ты это сделал? — спросил Ной моргая. "Как?"

«Сочувствующая магия», — пробормотала Улия, и на ее лице появилось осознание. «Вы использовали его марионеток, чтобы напасть на него? Я думал, ты не знаешь симпатической магии!

— Я это сказал? Сильвертид,  сказал, наклонив голову набок. — Должно быть, я солгал.

***

Визен  стиснул зубы, глядя на треснувшую луковицу грязи у своих ног. Из него вытекла Сущность Эвергрин, наполненная прогорклой серебряной магией. Солдат отправил свою силу обратно по линии, соединяющей Эвергрин с клонами, и результаты оказались не очень приятными.

Некоторые из ее рун были разбиты. Если бы не собственные силы Визен, ее тело и магия были бы полностью уничтожены. Визен  покачал головой, а затем рассмеялся.

«Хорошо сыграно, Сильвертид . Я стал дерзким, и ты заставил меня заплатить за это. Это отвратительная Мастер-Руна – и использовать труп монстра, которого ты так прославился, победив его, как простую марионетку… Я даже не могу жаловаться.

Визен положил руку на лампочку Эвергрин и запечатал ее. От нее мало что осталось, но не было смысла тратить даже немного силы. Если бы он мог выжать что-нибудь еще из старухи, он бы это сделал.

«Вы можете принять этот раунд», — сказал Визен, поворачиваясь к другим лампочкам в своей комнате, и улыбка скользнула по его губам. «В конце концов, это была только первая игра. Марионетки, возможно, не под прямым углом, но мне повезло, что у меня есть варианты. Возможно, пришло время мне принять более… более активное участие. Я едва могу отступить после такого сильного удара по лицу».
===============================================
Глава 402: Курение

Барба  провалилась через портал, дым клубился из ее тела. Она упала на пол холодной пещеры и издала тяжелый кашель, который сотрясал все ее тело, выбрасывая сажу из легких.

«Барба!» - воскликнул Визен, бросаясь к ней. Его пальцы метнулись в сторону и вытащили пузырек, полный блестящей зеленой жидкости, тем же движением сняв сургучную печать. Он поднес его к ее рту и опустил.

Барба  пила жадно, обхватив губами край бутылки, чтобы не пролить ее. Магия прошла через ее тело, и она вздохнула с облегчением. Ожоги, покрывавшие ее тело, быстро начали розоветь и отступать.

— Что случилось на Проклятых равнинах? Визен потребовал. «Это должен был быть быстрый вход и выход! Как ты получил такую ​​тяжелую травму?»

«Отец нас разгадал», — сказала Барба  сквозь кашель. Она вытерла губы тыльной стороной ладони и поморщилась. «Его дети были там. И Вермил, и Брейден, хотя казалось, что Вермил действовал по собственному желанию».

«Дети доставили тебе столько трудностей?» — спросил Визен, пытаясь, но не сумев сдержать шок в голосе. «4-й ранг и – каким был Вермил? В лучшем случае 3-й ранг?

«Ранг 4», — мрачно сказала Барба. Раны, покрывающие ее тело, продолжали заживать, и она выпрямилась. Нахмурившись, она посмотрела на свою отсутствующую правую руку. Ожог на культе затих, но рука не показывала никаких признаков повторного роста. «Что за зелье ты мне дал, Визен? Разве я не стою лучше этой чепухи?»

«Драйвел? Это зелье стоило более пятидесяти тысяч золотых», — сказал Визен. Его глаза проследили за Барбой , и его бровь нахмурилась в недоверии и замешательстве. "Что с тобой случилось? У них там Исполнитель  подстерегал? Брейден компетентен, но не настолько компетентен. У тебя не должно было возникнуть никаких проблем».

«Это был не Брейден . Это был Вермил. Он был сильнее из двоих, причем с огромным отрывом».

«Вермил  был? Невозможный. Он едва победил Джентила ».

«Он мастер формации», — категорически сказала Барба. Последние ее раны затянулись. Ее отсутствующая рука не предприняла никаких попыток вернуться. Как будто зелье зафиксировало «все» ее состояние как отсутствие руки. «И у него одна из самых злых формаций, которые я когда-либо видел. Его владения поставили его на средний 4-й ранг, но он прорвался прямо через мои владения и убил бы меня, если бы я вовремя не увернулся.

«Невозможно», — сказал Визен. Его разум закружился, пока он перебирал всю собранную информацию. Вермил  был аномалией. Нелюбимый ребенок отца и развратный извращенец. Что-то изменилось в этом человеке некоторое время назад, и его сила начала расти, но ничто не указывало на то, что скорость роста была такой интенсивной.

Был шанс, что он встретился с кем-то достаточно сильным, чтобы накормить его рунами, но с кем Визен не знал. Его ближайшими союзниками были изгнанный слуга из Семьи Торрин, его ученики, участвовавшие в слишком распространенной вендетте против дворян, и чрезмерно нетерпеливая девушка со слишком большим аппетитом для ее тела.

Даже если бы Джален сам решил вмешаться и доставить руны прямо Вермилу, такой результат был бы невозможен. Овладение формациями за считанные месяцы, не говоря уже о том, чтобы такая формация была достаточно сильной, чтобы чуть не убить кого-то на целый ранг выше него… шансы на это были астрономически низкими.

Это означает одно из двух. Либо Вермил  с самого начала был растением и все это время скрывал свою силу, либо он заполучил одну из самых мощных Мастер-рун, когда-либо существовавших. Я не могу придумать ничего другого, что позволило бы ему бросить вызов Барбе.


Из двух вариантов наиболее вероятным был первый. Отец всегда любил сеять семена заранее. Этот только что проскользнул ему под нос. Визен выругался себе под нос. Он был убежден, что взял верх над отцом, но хитрый ублюдок был на шаг впереди.

«Черт возьми», — выругался Визен. «Мне очень жаль, Барба . Я был уверен…

«Я не виню тебя, дорогая», — сказала Барба  с отрывистым смехом, в котором содержался весь гнев, которого не хватало в ее словах. «Невозможно предсказать все. Это чудо, что все сложилось так хорошо, как сейчас. Рука — небольшая цена.

"Это не. Сейчас ситуация будет сложнее, чем когда-либо», — сказал Визен. «Ты один из моих сильнейших воинов. Я не могу позволить себе так тратить твою силу. У нас нет ничего лишнего. Арбитраж несомненно теперь перенес бы ключ. Мне придется действовать самому. Это единственный способ уберечь кого-либо еще от…
Слова Визен замерли на его губах, когда Барба открыла оставшуюся руку. Внутри лежал блестящий золотой ключ. Тонкие фиолетовые надписи бежали по его поверхности и блестели в предвкушении. Сила внутри него была настолько слабой, что он едва мог ее почувствовать, но внешний вид ключа был неоспорим.

«Ты понял», — выдохнул Визен.

«Едва», — сказала Барба со смехом. «Пришлось поджечь всю комнату и при этом чуть не покончить с собой. Я не застрахован от собственного огня, когда он достаточно горяч, чтобы прорваться через мои владения. Я знал, что у нас не будет еще одного шанса на это. По крайней мере, не из легких. Слишком многое было поставлено на карту, чтобы потерпеть неудачу».

— Я когда-нибудь говорил тебе, как сильно я тебя люблю? — спросил Визен, взяв у Барбы ключ. Его горло сжалось, рука прошлого выжимала его досуха. Ключ был таким легким. Такой маленький. Такой мощный.

Это было единственное, о чем он думал в течение многих лет, до такой степени, что начал задаваться вопросом, сможет ли он когда-нибудь вообще получить это в свои руки. Сила, которую представлял артефакт, была огромной. Это была совершенная пространственная магия – то, чего человечеству не удавалось достичь на протяжении многих лет.

Его исследования показали ему бесчисленные способы превратить его в смертоносное оружие. Он обладал способностью выравнивать целые города, если бы он был правильно связан с несколькими другими выбранными артефактами и контролировался соответствующим владельцем.

Визена  это не волновало. Ключ был нужен только для одного, и это не была никакая сила, на которую можно было бы претендовать на этом плане существования.

«Отдохни, Барба», – сказал Визен. Он вытащил из кармана цепочку и продел ее через ключ. Он повесил его себе на шею и заправил в рубашку. «Вы хорошо справились. Я найду способ справиться с твоей рукой. Руна, которая это сделала, каким-то образом полностью отрубила тебе руку, и тело, и душу. Оно мощное, чему явно способствует его Формирование.

— Мы собираемся пойти за ним?

— Хочешь это для себя, да? Визен  сухо рассмеялся. "Возможно. Но не сейчас. Мы должны помнить о своей цели. Отец — смертельный противник, и кажется Вермил — карта, которую мы не ставили. Мы не можем позволить себе никаких отвлекающих факторов или препятствий. Важно только одно».

Барба  резко кивнула ему. «Полагаю, да. Я сдержу с тебя обещание насчет моей руки, Визен. Я не умею печь одной рукой. По крайней мере, не так хорошо, как я мог бы с двумя.

«Проклятые равнины будут обладать всем, что мы ищем. Даже если лекарства не будет, найдется приемлемая замена».

Барба  отряхнула сгоревшую одежду и, неуверенно покачиваясь, поднялась на ноги. Она поправила рубашку и вздохнула. — Мне тоже понадобится новый фартук.

«Это будет организовано. Иди отдыхай.

"А ты?"

«Я сделаю то, что делаю всегда», — ответил Визен. Его рука поднялась к ключу, лежащему на груди, и его глаза потемнели. «Я подготовлюсь. На этом этап нашей работы завершен. Теперь, когда у нас есть ключ, я соберу остальные пять. Мы должны действовать быстро. Отец, несомненно, приведёт в действие свои собственные планы, когда обнаружит, что ключ потерян. Ему нельзя позволить вмешиваться».

— Что-то мне подсказывает, что он все равно это сделает.

«Скорее всего», — сказал Визен. Он развернулся и направился к выходу из пещеры. «Но он всегда так делал, и нас это еще не остановило. На этот раз причиной тому являетесь вы. Но с этого момента я буду занимать гораздо более агрессивную позицию. Мы не будем застигнуты врасплох еще раз. Проклятые равнины откроются для нас, и я заберу то, что принадлежит мне.
===============================================
Глава 380: Не ешьте зелье

— Что-нибудь еще произошло, пока тебя и остальных не было дома? — спросил Ной после того, как дал Ли достаточно времени, чтобы полностью обдумать их разговор. — Или это был размер ущерба?

«Вот и все», — сказала Ли. Она колебалась секунду, а затем сцепила руки. «Должны ли мы сейчас сломать мои руны? Значит, они никому не могут навредить?

— Ты чувствуешь, что это тебя ошеломит?

— Я... так не думаю, но я не знаю. Хотя я не знаю, как долго продержится то, что Азель  сделал».

«Тогда мы посмотрим на него, как только вернемся домой с зельем слияния разума», — сказал Ной . «Если действительно кажется, что все развалится, то я разберу это на месте, и мы придумаем для тебя другой способ достичь 4-го ранга».

«Что, если кажется, что он выдержит, а потом сломается?» Ли спросила. «Я могу кому-то навредить».

«Возможно», — признал Ной. Он не собирался отрицать это на месте – это было бы просто глупо, не говоря уже о пренебрежении к чувствам Ли. «Но даже Азель  не шатался и беспорядочно убивал людей. То есть, конечно, он засел у меня в голове, но он питается эмоциями, а не убийствами. И его эмоции определенно были более агрессивными, чем твои, верно?»

Ли медленно кивнула. «Я – да. Полагаю, что так."

«Если уж на то пошло, ты понял, какая у тебя эмоция? Что это за Демоническая Руна 4-го ранга, которую ты сделал?»

Ли потерла затылок, ее щеки покраснели, когда она посмотрела в сторону. "Я не знаю."

"Что? Как?" Ной спросил. «Вы не можете создать руну, не зная, что это такое. Разве ты не можешь просто… прочитать это?»

«Я не хочу. Чем больше я узнаю об этом, тем сильнее оно станет».

«Я не уверен, что понимаю», — сказал Ной . «Ваша руна 4-го ранга должна состоять из всех рун 3-го ранга, которые вы собрали вместе, и вы должны были соединить их вместе намеренно. Как ты мог сделать это, не зная, какую руну ты создаешь?

«Для демонов это не работает так же, как для тебя», — объяснила Ли, делая паузу в поисках подходящих слов. «Изначально мы похожи. Но чем сильнее мы становимся, тем больше это меняется. Подумайте об этом. У тебя нет Человеческих Рун, не так ли? Это просто руны».

«Да», — признал Ной, задумчиво нахмурившись. «Думаю, это правда. На самом деле я не слишком много думал об этом, но, возможно, мне следовало бы подумать. У вас тоже нет доменов, верно?»

«Не так, как люди». Ли кивнула. «На 4-м уровне наши руны и наши тела становятся намного ближе. Это две части одного целого. Таким образом, в то время как люди сохраняют свои руны такими, какие они есть, и объединяют их без вмешательства, руны 3-го ранга, которые у меня были, были скорее топливом для комбинации, а не единственными компонентами».

«Твое тело тоже сыграло свою роль», — пробормотал Ной, наконец, поняв, к чему Ли клонит. «Это было похоже на восьмую руну?»

«Что-то в этом роде. Он взял другие руны и изменил их на те, которые мне подходят – но откуда ты знаешь, что это такое? Откуда мне знать, что это такое? Я не знаю, какая руна мне подходит, и мое тело просто выберет ту, которая позволит мне выжить. Это означает, что это, вероятно, какая-то эмоция, и явно не очень хорошая».

«Я мог бы говорить здесь из себя, но это не вся история», — сказал Ной, подумав несколько секунд. «Все, что я знаю о комбинациях рун, говорит мне, что они становятся такими, какими мы им говорим. Руны не имеют собственного разума. Руны Демонов разные?

«Нет, я так не думаю. Но они могут повлиять на ваш разум. Это то же самое».

«Это не так», — сказал Ной, качая головой. «Ты все-таки сделала эту руну, Ли. Какая-то часть вас хотела, чтобы все было так, как есть. Возможно, все получилось не совсем так, как вы хотели, но все равно должно было стать тем, чего вы хотели».

— Ты имеешь в виду, что думаешь, что я хотел стать монстром? Лицо Ли сморщилось. «Как будто это скрыто во мне или что-то в этом роде?»
"Нет!" Ной  воскликнул. «Я совсем не это имел в виду. Я имел в виду, что вы предполагаете, что эта руна такая плохая, но вы даже не знаете, что это такое. Понимание чего-либо не сделает это сильнее. Если это опасно, то мы найдем способ контролировать это. Если это действительно просто зло и угроза, то мы его уничтожим. Но не относитесь к какой-то части себя как к… предосудительной или тому, что вы себе представляете. Ты это ты. Раньше меня не волновало, что ты был демоном, и сейчас меня это не особенно волнует. Нам просто нужно убедиться, что ты сможешь дойти до того момента, когда сможешь контролировать себя, как Азель, верно?»


Ли нахмурила бровь в задумчивости. Секундой позже ее глаза расширились. Ной рассмеялся бы, если бы Ли не выглядела такой напряженной. Не похоже, чтобы она заметила тот факт, что Азель, несмотря на свой 5-й ранг, полностью контролировал себя.

Конечно, он был засранцем, но он также решил пожертвовать собой ради Ли. Если бы он действительно был полностью поглощен своими Рунами до такой степени, что стал просто рабом своих желаний, у него не было бы возможности принимать подобные решения.

«Ты прав», — пробормотала Ли. «Может быть, мне просто нужно достичь 5-го ранга».

«Что бы это ни было», — сказал Ной, пожав плечами. «Мы разберемся. В худшем случае вы останетесь на третьем ранге, пока мы собираем руны и заполняем их, чтобы вы могли подняться до пятого ранга за одну сессию».

Ли кивнула, часть ее обычной энергии вошла в ее позу, и легкая улыбка скользнула по ее губам. "Ага. Мы можем это сделать. Но... если по какой-то причине моя Руна ускользнет от меня и я попытаюсь причинить кому-то вред, ты позаботишься о том, чтобы я не смог этого сделать?

«Можно даже не спрашивать, но я не думаю, что до этого дойдет», — сказал Ной. Он кивнул на лифт в центре башни, который вернулся вскоре после того, как Мокси и остальные ушли. "А не ___ ли нам? Если тебя беспокоит эта руна, нам следует пойти за зельем «Слияние разумов» и проверить его как можно скорее.

«Да», — сказала Ли, входя в лифт. Ной последовал за ней. Он с грохотом опустил их на нижний этаж, и они направились по траве в сторону рынка, чтобы купить зелье.

«Кстати», — сказал Ной. «Мне сказали, что Брейден  появился. Он уже ушел или что?

"Нет. Его отправили обратно на более длительный срок. Пройдет еще несколько часов, прежде чем он вернется. Я думаю, он ожидал действительно сложного боя. Однако он появился после того, как все было сделано. Он ничего не сделал».

«Ну, я полагаю, что важна именно мысль», — сказал Ной . «А как насчет Тима ? Он всегда в башне. Мокси сказала, что это он столкнулся с Тим, но вы имеете представление, куда он делся? Ты можешь его унюхать или что-то в этом роде?

«Наверное, могла бы», — сказала Ли. «В башне его запах был очень сильным, но, кроме беспокойства, которое он оставил после себя, когда Инквизитор впервые прошел мимо него, я больше ничего не чувствую. Я думаю, он в порядке».

«Ха», — сказал Ной, покусывая внутреннюю часть щек. Тим  сделал все возможное, чтобы спасти жизни всех людей. Он слишком долго говорил, что найдет способ заменить руны пожилого человека.

Ли кажется уверена, что с ним всё в порядке, поэтому я собираюсь найти Тим завтра и прямо сказать ему, что исправляю его руны. Забудьте о том, что я скрываю свои способности: старик в нашем углу, и я больше не оставлю его в подвешенном состоянии.

***

Ной и Ли вернулись в комнату Мокси примерно через час. Сначала они просто планировали остановиться на рынке на обратном пути, чтобы купить зелье «Слияния разума», но в тот самый момент, когда Ли заметила первого продавца еды, Ной понял, что они не собираются уходить без потратив хотя бы пару золотых на закуски. По крайней мере, он планировал потратить лишь немного золота.

Учитывая все обстоятельства, любое количество золота было небольшой ценой, которую нужно было заплатить, чтобы отвлечь Ли от того, что произошло. Она съела двенадцать пирогов, дюжину хот-догов, несколько дохлых крыс и не такую ​​уж и мертвую белку, которая не успела ускользнуть от ее бдительного взгляда – и она как раз направлялась к алхимику.

Карманы Ной наполнились новыми монетами, пока Ли проглатывала всех торговцев на обратном пути к зданию «Т». Он до сих пор понятия не имел, куда она вложила весь свой вес, но не собирался спрашивать.

Еда, казалось, хоть немного отвлекла Ли, а он не хотел наводить ее мысли ни на что, возможно, связанное с тем, чтобы быть демоном. Они вернулись в комнату, и Ли открыла дверь Ною, чьи руки были полны мясных пирогов, которые он подобрал для Мокси во время гастролей Ли де сила.

Крошечный проблеск беспокойства пронесся через Ной, когда дверь открылась, и он сразу никого не увидел, но облегченный вздох сменил беспокойство, когда он наконец заметил Мокси за своим столом, балансирующую на спине двумя ногами ее стул.

Она поспешила встать, когда в комнату вошли Ной и Ли, чуть не опрокинув ее стул. Виноградная лоза вырвалась наружу, в последнюю секунду схватила стул и выпрямила его, прежде чем передвинуть обратно на стол.

«Как дела, Ли?» — спросила Мокси.

«Ной посмотрит на мою Руну», — ответила Ли, садясь в изножье кровати. «Но я жив и думаю, что со мной все будет в порядке».

Мокси кивнула, глядя на Ноя. Ее взгляд упал на пироги в его руках. «Это…»

«Для тебя — да», — сказал Ной. «Наверное, это глупый вопрос, учитывая, что ты просто сидишь здесь, но я должен спросить: дети вернулись, хорошо?»

"Ага. Они оба в порядке. Эмили немного потрясена, но Александра разговаривала с ней на обратном пути. Эта девушка через многое прошла», — со вздохом сказала Мокси. «Ей не следует так привыкать к ситуациям, близким к смерти».

— Разве ты не немного старше ее? Ли спросила.

«О, я уже получил это от Эмили . Мне это от тебя не нужно», — сказала Мокси с насмешливым взглядом. «То, что мне пришлось пережить это дерьмо, не означает, что я хочу, чтобы это сделали и другие, понимаешь?»

Ной разложил пироги на столе и вручил Ли зелье «Слияние разумов». Она поднесла его ко рту, и Ной схватил ее за запястье. «Обязательно пейте только половину. Не ешь стакан.

"Ой. Верно, — сказала Ли , снимая первую сургучную печать.

Мокси подошла к Ною и похлопала его по плечу, держа в другой руке пирог. Он взглянул на нее, когда она наклонилась и прижалась губами к его.

«Пришла моя очередь извиняться за то, что чуть не умерла», — Мокси  отстранилась и слегка улыбнулась ему. «Спасибо и за пироги. И не волнуйся, Ли. Мы что-нибудь придумаем с твоими рунами.

«Я знаю», — сказала Ли, опрокидывая зелье и проглатывая половину мерцающей жидкости. Она передала бутылку Ною, который снял вторую печать и сел рядом с ней.

«Следите за тем, чтобы не случилось никакой глупости?» Ной спросил.

«Что еще мне делать?» — ответила Мокси, закатив глаза. «Кроме того, у меня есть куча пирогов, чтобы занять себя. Я буду здесь. Удачи."

«Спасибо», — сказал Ной, опрокидывая зелье обратно. «Но нам это не понадобится. Ли решимости будет более чем достаточно».

Знакомый шум окутал его разум, а затем мир исчез в водовороте красок.
===============================================
Глава 527: Проблема и объявление

Ной не пришлось долго думать о том, что он только что обнаружил. Треск, похожий на раскол ледника и падение его в море, разорвал воздух и отвлек его внимание от Руны Демона 1-го ранга. Он развернулся, рисуя руны, к Игрису , но это был не тот демон, которого он ждал.
Яркий белый свет лился из зияющей трещины, проходящей через моря золота. Монеты пересыпались через его край и падали в бледную пустоту, бесшумно исчезая. Паучья паутина, покрывающая Игриса , расширилась из трещины и распространилась по всему его телу. Волосяные трещины покрывали пол и бежали под ногами Ноя.

Игрис неподвижно лежал на куче золота. Его глаза были стеклянными и безжизненными, всякое сопротивление покинуло его. Он был мертв.

Что касается того, как давно он был мертв, Ной  не был уверен. Ему удалось подавить демона под тяжестью Разлома до такой степени, что он даже не мог говорить. Повреждение души только что дошло до такой степени, что он не мог больше держаться.

Раздались новые трещины. Душа Игриса вылилась в трещину. Он расширился резкими движениями, пронесся по земле и впустил еще больше белой энергии, словно расстегнул сломанную молнию в палатке, застигнутой снежной бурей. Грохот потряс душу, когда трещины поднялись в небо и соединились над Ной.

Думаю, я начал злоупотреблять гостеприимством. Что произойдет, если вы попадете в чью-то душу после смерти? Я не думаю, что я тоже умру. Трещины не связаны со мной, но я действительно не хочу прикасаться к этой белой пустоте больше, чем это необходимо. Почему меня не втягивает обратно в тело? Клянусь, это было —

Волна головокружения ударила в голову Ноя. Он пошатнулся. Уперся рукой в ​​колено. Монеты сыпались с возрастающей скоростью, волна давила ему под ноги и пыталась утянуть его вместе с собой.

Тело Игриса  было поймано бурлящими волнами, поглотившими то, что осталось от его души. Монеты покатились по его трупу, поглотив демона целиком, и они потекли к трещине. Ной  в последний раз мельком увидел его, когда он упал с края, на короткую секунду завис в воздухе среди золотого дождя, а затем исчез.

Шум в голове Ноя усилился. Тысячи пчел шлепнулись по внутренней стороне его черепа и требовали спасения. Его череп пульсировал от дезориентации, и тьма танцевала по краям его зрения. Золотые монеты полетели ему в ноги. То, что когда-то было приливом, теперь превратилось в водоворот. Пол исчез, уступив место блестящему океану, который отказался принять «нет» за ответ и выбил его из-под ног.

Ной поскользнулся и с кряхтением упал обратно в мчащееся золото. В тот момент, когда он вошел в контакт, монеты покатились по нему, и он попал в поток. Он даже не мог вызвать свои руны. Жужжание было настолько громким, а дезориентация настолько сильной, что его сила ускользала из кончиков пальцев, как падающий песок.

Его живот выпал из-под него. Он выстрелил в расщелину, смывшись с души вместе с тем, что осталось от Игриса. Ной оказался выброшенным на свободу из золотого моря. На кратчайшее мгновение он завис в бесконечном белом пространстве, окруженный дождём богатств.

Потом был поп. Мир рухнул, и он исчез.

***

Глаза Ной распахнулись в комнате Игриса. В доме было тихо. Он был жив, и никто не пытался исправить эту проблему. Это было хорошо. Мокси  могла удержать кого-либо от вмешательства.

Мысли мутились в голове Ной как мутная вода. Величина открытия, которое он сделал, и последствия того, что оно значило не только для Ли, но и для каждого отдельного демона, проносились в его голове. Он не был уверен, что ответил на большее количество вопросов, чем получил, но сейчас не время зацикливаться на этом.

Ной выпрямился. Огромное тело Игрис лежало рядом с ним, безжизненное. Кровь текла из носа и ушей демона, собираясь вокруг его головы. Его рот был открыт в агонии, а глаза налились кровью. Демон был мертв уже довольно давно.

Вытерев пот со лба, Ной поднялся на ноги. Энергия покалывала в глубине его сознания, словно отдаленное воспоминание. Его руны выпили силу демона и в результате значительно выросли. Убийство людей 5-го ранга было довольно эффективным способом стать сильнее, но он не мог просто стоять и терять время. Мокси  не могла вечно выигрывать ему время. Чем скорее он уйдет отсюда, тем скорее он сможет сесть и осмыслить то, что только что узнал.

Его взгляд скользнул по некогда красивой комнате, теперь сильно пострадавшей от их битвы. Земля вокруг Игиса  была усеяна золотым шлаком, а стены были обожжены до черноты. Монеты зашевелились под ногами Ноя, когда он обошел тело мертвого демона и поднял с земли один из золотых кинжалов с тиснением — почти такого же размера, как меч, когда он держал его в руках.

Я не могу уйти отсюда с мешком, набитым украденным дерьмом, но кто знает, когда мне понадобятся доказательства того, что я убил этого идиота. Не хочу, чтобы кто-то другой взял на себя ответственность за это, когда я могу использовать смерть Игриса  в своих интересах. Фактор запугивания всегда полезен.


Ной  поднял свой Летающий Меч и взглянул на дыру в потолке. Лоза Мокси все еще преграждала выход из комнаты, и ему не хотелось просто так выходить на улицу. Он потуже затянул повязку на лице, прежде чем взлететь в воздух со взрывом магии ветра.

Он схватился за край дыры в потолке и подтянулся в маленькую комнату наверху. Ной  перекатился на ноги и быстрым шагом вышел из комнаты, вскоре достигнув разбитого окна, через которое вошел.

Выглянув из него, я увидел пустую улицу. Он мог видеть нескольких демонов, слоняющихся по окнам своих особняков, но либо никто не приходил расследовать, что произошло, либо им просто было все равно. Ной по большей части избегал слишком громких звуков, так что был даже небольшой шанс, что его не заметили.

По крайней мере, пока. Это был лишь вопрос времени.

Он бросил Летающий Меч вниз и прыгнул на него, активировав артефакт и без дальнейших церемоний вылетел из дома. Это привело его в переулок, из которого он и Мокси  пришли за долю секунды.

Как только он приземлился, Ной спрыгнул с оружия и засунул его обратно за пояс. Он снял куртку и обернул ею меч Игриса, прежде чем распространить свои чувства вокруг себя. Никаких демонов поблизости не было, и Мокси  нигде не было видно. Был только холодный камень. В переулке не было никаких следов драки. Ной ни на секунду не поверил, что Мокси могла быть застигнута врасплох настолько, что сдалась бы без боя.

Значит, она уже вернулась в лагерь. Хороший. Я рад, что она не задержалась здесь надолго. Мне действительно нужно спросить ее, как, черт возьми, она сделала эту огромную лозу. Я понятия не имел, что она способна на что-то такого масштаба.

Ной оглянулся через плечо и обратно на особняк Игриса. Входная дверь висела слегка криво, прямо за ней скопилась масса серовато-черной материи. Далеко наверху из верхнего окна торчали осколки стекла. Их операцию вряд ли можно было назвать секретной, но и полным дерьмом это не было. Это было все, о чем он действительно мог просить.

Повернувшись на пятках, Ной  зашагал по переулку и обратно к лагерю.

Обратный путь оказался значительно короче предыдущего. Причиной этому было в равной степени не заблудиться и не подстерегать массаж. Хотя эта идея была несколько заманчивой, Ной  думал о более важных вещах.

Никто не остановил его на обратном пути в лагерь, и через несколько минут он прибыл на рыночную площадь. По крайней мере, он был почти уверен, что это была короткая прогулка. Ему уже было немного трудно определить время. Проклятые равнины только усугубляли ситуацию из-за того, как медленно тянулись дни и ночи.

Ной направился прямо к палатке, которую они с Мокси делили, почти не замечая демонов, мимо которых он прошел, когда они съежились с его пути. Он распахнул полог, и вспышка беспокойства пробежала по его груди за мгновение до того, как его взгляд остановился на Мокси .
Она ходила взад и вперед по палатке, сцепив руки за спиной и нахмурив брови, как у расстроенной школьной учительницы. Ли сидела на изголовье кровати позади нее, держа в руках его тыкву.

Обе их головы дернулись вверх, когда вошел Ной. Мокси удивленно моргнула и отодвинулась назад. Замешательство сменилось подозрением, и ее глаза сузились. «Кто за тобой следит?»

"Хм?" Ной оглянулся через плечо. "Никто. Зачем кому-то следить за мной?»

— Ты вернулся живым. Мокси  подошла к нему и схватила его за запястье, подняв одну руку вверх, прежде чем натянуть на него рубашку и осмотреть живот. «Тебя ранили где-нибудь серьезно? Собираешься умереть от потери крови или отравления?

«Я в порядке, Мокси», — сказал Ной, сдерживая смех. «Все раны поверхностные. Я получил больше урона от прыжка через окно, чем от Игриса. Кстати, он мертв.

«Ты убил пятого ранга?» Ли  вскочила на ноги и осторожно поставила тыкву на кровать, прежде чем снова посмотреть на него. — И ты выжил в бою?

«Не обязательно изображать такое удивление. Я не всегда убиваю себя».

«Похититель ада», — сказала Ли.

«Эвергрин », — сказала Мокси.

«Инквизиторы», — сказала Ли.

«Когда вы пошли практиковать свои модели», — сказала Мокси.

«Когда вы впервые встретили отца. Также и с Дейтоном. Несколько раз».

— Хорошо, я понял! — воскликнул Ной и подавленно рассмеялся. Он осторожно высвободил руку из хватки Мокси и развернул куртку, чтобы показать меч Игриса. «Может быть, у меня проблема. Но на этот раз я выбрался живым. Это почти наверняка благодаря твоему растению, Мокси. Что, черт возьми, это было? Это было невероятно! Ты что, весь чертов дом заполонил виноградной лозой?

«Кульминация долгих тренировок по шаблонам», — ответила Мокси, ее щеки покраснели от похвалы. «Лоза сама по себе является частью узора. Он вырастает из органических тел материи. Чем больше людей он может черпать энергию, тем больше он становится. Никто в доме не был настолько силен, поэтому они не смогли вовремя что-либо сделать».

— Что именно ты с ними сделал? Ной спросил. Он не был настолько уверен, что хочет знать ответ, но не мог скрыть свое любопытство.

«В лозе был яд. Я почти уверен, что это либо усыпило их, либо парализовало, либо убило». Мокси  колебалась на мгновение. «Я не совсем уверен. Яд был основан на чем-то, что я читал в Арбитраже. Я понятия не имел, что это сделает с демонами, поэтому я вложил много дополнительной энергии в ту часть лозы, которая убивала существ, истощая их энергию. Есть вероятность, что яд вообще ни на что не повлиял.

— Ты убил всех в доме? Ли спросила.

Лицо Мокси потемнело. "Да. Лоза автоматически ищет энергию так же, как цветы ищут солнечный свет. Я не буду рисковать, когда дело касается вашей жизни. Я просто надеюсь, что вся эта смерть того стоила».

Это снова привлекло внимание Ноя  к руне, которая занимала его разум. Оно на мгновение отодвинулось в сторону, когда он снова увидел Мокси и Ли, но ничто больше не задерживало его внимание.

«Так и было», — сказал Ной, сохраняя молчание. «Думаю, я нашел проблему с демонами. Я знаю, что не так с рунами Ли».
===============================================
Глава 371: Ревность

«Я несказанно завидую тебе», — сообщила Мокси Ною, скрестив руки на груди и откинувшись на спинку стула.

Он вернулся в ее комнату всего несколько минут назад и с облегчением обнаружил, что все вернулись благополучно – хотя это облегчение немного угасло, когда он понял, что должен сказать Мокси , что он наблюдал за ней. герой покажет свой самый крутой прием.

«Я не знал, что он собирался пойти и сделать что-то подобное», - сказал Ной, защищаясь.

«Я знаю, я знаю. Хотя это не делает меня менее ревнивым. Невероятно, как ему удавалось все это время держать это в тайне. Никогда бы не подумал, что он использует марионеток, но в этом есть большой смысл. Вот почему он так часто бьет выше своей весовой категории. Он использует тело могущественного монстра и, вероятно, всё это время усиливал его дополнительными Наполнения и магией».

«Он определенно был кем-то», — признался Ной. «Он взял с собой меня и Улию  специально, чтобы мы могли заставить его выглядеть слабее — а я должен был притворяться силой 6-го ранга. Какой задира».

«Перестань его разговаривать», — простонала Мокси, запуская руки в волосы. «Это только ухудшает ситуацию. Я бы хотел быть там».

«Извините», — сказал Ной  с нахальной ухмылкой. «Может быть, в следующий раз ты притворишься безумно сильным магом, чтобы он вместо этого потащил тебя за собой».

Мокси  фыркнула. «Да, верно. Это будет время, когда на нас нападут все и их бабушки. Я позволю тебе придерживаться этого. Но что произошло после того, как Сильвертид  убил марионеток? Этого не может быть, не так ли?»

«Почти наверняка нет», — согласился Ной. «Я уверен, что нам предстоит противостоять Визену. Я не думаю, что он мог читать какие-либо мысли через своих марионеток или догадался бы, что Сильвертид  делал. Однако он еще не закончил. И, к сожалению, он не дал нам ни малейшей информации о том, чего он на самом деле хочет».

"Прекрасный. Я как бы надеялся, что он просто выскажет свои планы, чтобы выглядеть круто, прежде чем попытаться убить тебя.

«Я тоже», — со вздохом признался Ной. «Я пыталась, но он не укусил. Он не идиот, к сожалению. Однако Сильвертид , похоже, думал, что ему будет довольно сложно вернуть своих марионеток в Арбитраж . Возможно, ему придется прийти сюда самому.

Мокси  закусила губу и откинулась на задние ножки стула, раскачиваясь взад и вперед на месте, думая. «Тогда он почти наверняка нападет на Сильвертида . После того, как его так сильно растоптали, он, должно быть, разозлился.

«Учитывая, насколько высокомерным он себя вел? Почти наверняка. Ной кивнул. «Я думаю, пройдет немного времени, прежде чем он появится снова. Мы должны использовать это время, чтобы стать сильнее и сосредоточить внимание на тренировках детей. Прямо сейчас они — слабое звено, и я не хочу, чтобы Визен  думал, что они — легкая добыча».

«Это при условии, что он вообще о них заботится, но я согласна», — сказала Мокси. Она позволила своему стулу вернуться в нормальное положение, прежде чем она смогла упасть. «Некоторые из других профессоров продвинутой группы обсуждали возможность проведения тренировочных матчей. Возможно, стоит сравнить некоторых наших студентов с их студентами, чтобы увидеть, где они находятся. Первый — на следующей неделе».

«Похоже, это хороший гол. Времени более чем достаточно, чтобы попытаться подтолкнуть их к следующему шагу с помощью построений», — сказал Ной.

Они помолчали несколько мгновений, и Ли воспользовалась этим моментом, чтобы заговорить впервые с тех пор, как Ной вернулся, находясь в пищевой коме.

«Что вы в итоге сделали с телами, которые забрали марионетки?» — спросила Ли со своего места на краю кровати. Она – к счастью – вернулась в свою нормальную форму, так что Ной не приходилось смотреть на себя, когда она говорила.

«Оставил их Сильвертиду», – ответил Ной. «Я не знаю, что он с ними сделал после этого. Может быть, он принял их как доказательство? В любом случае, за одну ночь ты съел более чем достаточно.

— Хотя я все еще голоден.

«Ты всегда голоден».

"Ах, да." Ли моргнула, как будто совершенно забыла этот конкретный факт. «Думаю, да».

Ной и Мокси оба рассмеялись над совершенно невинным выражением лица Ли. Иногда было трудно понять, говорит она серьезно или нет. Во всяком случае, она была лгуньей даже лучше, чем Ной.

«Что же произошло на вечеринке продвинутой группы после моего ухода?» Ной спросил. — Что-нибудь важное?
«Я не знаю, могу ли я сказать, что это важно, но они рассказали кое-что из того, что будут предоставлять и делать в течение года», — сказала Мокси . «Самое важное заключается в том, что для того, чтобы ученики остались в продвинутой группе, им необходимо набрать такие же или более высокие баллы, как у других членов продвинутой группы. Так что наши экзамены сдают все, но если мы не являемся лучшими в классе и не достигаем уровня других продвинутых учеников, их исключают».

«Они ожидают, что они будут настолько хороши с самого начала?» Ной поднял бровь, но Мокси покачала головой.

«Нет, есть период разминки. Им не обязательно сразу же показывать результаты так же хорошо, как всем остальным, но лучшие игроки получают доступ к информации о некоторых комбинациях рун, а также о специальных тренировочных областях, а иногда и просто о рунах. Они очень хорошо относятся к студентам наверху».

"Отмеченный. Еще один повод убедиться, что все готовы к сокрушению, но нам придется подойти к этому правильно. Нам не нужно слишком много внимания. По крайней мере, пока. Это то, с чем мы можем разобраться завтра. Я слышу, как кровать зовет меня по имени, но я хочу знать еще кое-что, прежде чем смогу отдохнуть.

"Что это такое?" — спросила Мокси.

«Что сделал Джален  после того, как я ушел?»

«О, он вроде как просто слонялся поблизости. Я был удивлен. Я думала, он устроит неприятности, но он держался подальше от нас и почти ничего не сказал. Он проводил нас обратно в комнату и вскоре ушел».

"Серьезно?" Ной склонил голову набок. Это действительно было странно. Он не ожидал, что Джален  солжет, но абсолютно ничего не делать было еще страннее. Не то чтобы Джален  был рядом и спрашивал, что случилось, поэтому все, что Ной  мог сделать, это пожать плечами. «Ну, это хорошо. Возможно, он не так уж сумасшедший, как мы думали».

«Правильно», — сухо сказала Мокси. «Скорее, мы не поняли, что он делает».

"Вероятно. В любом случае, я устал от того, что целый день ничего не делал, но думал, что собираюсь что-то сделать».

«Я тоже», — заявила Ли примерно за полсекунды, прежде чем опустить голову и начать храпеть.

Вскоре Ной и Мокси легли в постель и последовали ее примеру.

***

Рафаэль был глубоко обеспокоен. Он знал, что эта задача не будет простой. Убийство демонов случалось редко, но он никогда не ожидал, что его цель окажется настолько глубоко укоренившейся. Демона не просто защищали. Все вокруг них было настоящей крепостью.

Это было довольно странно, когда кровь, которую он собрал, оказалась более привередливой, чем должна была быть. Вместо того, чтобы привести его прямо к демону, он затухал и кружился по всему Арбитражу, как будто не мог определиться, куда делся демон.

Если бы он поднялся на ранг, Рафаэль  мог бы понять некоторую степень замешательства. Демоны значительно менялись с каждым повышением ранга, но здесь все было по-другому. Как будто демон не мог определить, существует он или нет.

И, несмотря на это, он выследил своего врага. Он прошёл по многочисленным тропам через Арбитраж. Его усилия наконец привели его к группе – группе, которая состояла из одного из самых известных солдат королевства, Сильвертида .

Это был не просто Сильвертид . Группа, в которую входили несколько человек, которые выглядели простыми студентами, также пользовалась поддержкой мужчины и женщины, которые полностью подавили свою власть. И если и было что-то, чему Рафаэль  научился во время охоты на демонов, так это то, что все, не обладающее даже малейшей силой, имело гораздо больше силы, чем кто-либо другой в комнате.

Минимум 5-го ранга, наверное, 6-го. Никогда еще я не чувствовал себя настолько подавленным… ну, все. Я бы подумал, что человека в капюшоне там вообще нет, если бы присматривался не так внимательно. Женщина… то же самое. Я не мог ее прочитать.

Но… кто из них был настоящим демоном? Это тот, кто запихивал еду в рот так, словно завтра не наступило? Была ли это женщина или мужчина в маске? Блин.

Он решил остаться скрытым в тени встречи, на которую он последовал за группой, и остался, когда Сильвертид  и человек в маске ушли. Шансы на то, что Сильвертид  будет развращен, были низкими, поэтому другие с гораздо большей вероятностью могли стать его целями.

Но, к его досаде, ночь закончилась ничем хоть немного необычным, если не считать человека – Вермила, если Рафаэль правильно уловил его имя – с, казалось бы, бездонным желудком.

Это мог быть он. Поедание такого количества еды может указывать на безудержную личность демона… но он также, кажется, слишком сильно заботится о людях вокруг него. Он продолжает поглядывать на студентов, чтобы убедиться, что они рядом с ним, и, учитывая дискуссию, которая происходила здесь ранее, это имеет смысл.

Демоны не заботятся о других. Дерьмо. Кто это?

Не все они могли быть демонами, и была очень большая вероятность, что по крайней мере некоторые из них понятия не имели, с кем они путешествуют. Рафаэль  тоже не мог их предупредить – если бы они знали и просто скрывали это, то он бы себя выдал.

Блин. Я мог бы попытаться подойти к Вермилу, но что, если он заключил сделку с демоном, чтобы защитить своих учеников? Это сделало бы его врагом, даже если бы это было сделано по уважительной причине.

Как бы усердно ни думал Рафаэль, он не мог придумать ничего, что могло бы ответить на его вопросы. Сегодня вечером никто не выдал себя, а это означало, что его целью был человек в маске или, упаси боги, сам Сильвертид.

У меня осталось не так уж много времени. Мне придется понаблюдать за ними в ближайшие дни. И, если ничего не проявится, то я буду вынужден постараться максимально изолировать их и противостоять им поодиночке.

Рафаэль  взял четки в руки и провел большим пальцем по четкам, заставляя себя взять под контроль свои изношенные нервы. Он не был чужд великих угроз, и этот демон не был исключением. Какой бы обширной ни была его сеть поддержки, это был демон.

И как только это будет раскрыто, он уничтожит это. Альтернативы не было. Других путей не было. Демоны были чумой в этом мире, и им нельзя было позволить существовать.

Прежде чем эта неделя закончится, демон должен умереть.
===============================================
Глава 406: Стулья

Как оказалось, Мокси тоже не особо подумала, где они собираются есть. Пара из них потратила около двадцати минут, пытаясь придумать, куда пойти за едой, прежде чем они оба быстро сдались и решили, что с этим можно справиться на следующий день.

Завтра должны были быть занятия, поэтому самое важное, что нужно было сделать в это время, — это сообщить всем ученикам, что занятия будут немного отложены. Был короткий момент, когда Ной  задался вопросом, должен ли он чувствовать себя хотя бы незначительной виной за то, что отложил занятия только для того, чтобы пойти на свидание со своей девушкой.

Он отверг эту идею. Не было смысла обладать властью, если ею не злоупотреблять. Вот тут-то и началось все самое интересное. И студенты не были одни. Ли будет скучно, пока он и Мокси отсутствуют, а это означало, что, скорее всего, будут какие-то занятия по растяжке, на которых кровью будут написаны имена студентов.

Ной и Мокси без труда сообщили всем о задержке. Они не упомянули причину, но, скорее всего, дети поняли это, учитывая, что оба их учителя внезапно запланировали отсрочку в одно и то же время.

После недолгого пребывания в кампусе они вернулись в свою комнату. Вечер был еще относительно ранний. До наступления ночи оставалось несколько часов, поэтому у них было два варианта. Либо они могли сесть и попытаться провести мозговой штурм, где они собираются купить еду завтра, либо они могли сделать буквально что-нибудь еще.
«Если у нас есть несколько часов, когда ничего не происходит, то, похоже, сейчас самое подходящее время для меня, чтобы попытаться получить некоторую помощь с моим шаблоном», — сказала Мокси . «Трудно выразить это одними движениями. Как вы думаете, мы сможем использовать зелье «Слияние разумов», чтобы я мог показать вам, что я делаю в месте, где я не могу случайно рискнуть что-нибудь взорвать?

«Это хорошая идея», — сказал Ной. Он полез в сумку и нахмурился. «Однако сейчас у меня остался только один. Ты-"

Мокси  вытащила из своей сумки синий флакон. — Возьми один.

"Хороший. Хорошая мысль.

Он поставил сумку и сел на ее кровать, отойдя назад, чтобы освободить место для Мокси . Она последовала его примеру, но последовала за ним и потратила впустую все оставшееся у него пространство. Мокси  поднялась вверх, пока ее спина не прижалась к его груди, а ее волосы не защекотали ему нос.

"Готовый?" — спросила Мокси, снимая печать с зелья.

Ответ Ной затерялся в кашле, когда ее волосы попали ему в рот. Она хихикнула и выпила половину зелья, прежде чем передать его ему через плечо. Он вытянул шею назад, чтобы освободиться из плена рыжих волос, ровно настолько, чтобы снять вторую печать и влить зелье себе в горло.

Он поставил флакон и обнял Мокси , удерживая ее, пока знакомое жужжание окутало его разум. Покров тьмы бросился вверх и поглотил его целиком, а затем он полетел.

Несколько мгновений спустя Ной обнаружил себя стоящим в лесу Мокси души. Он стряхнул последние эффекты зелья, когда лозы под ним свернулись в кресло и впились ему в ноги, заставляя его сесть.

Мокси  вышла из-за него с вьющимся узлом лозы в руках. Она подняла его, затем остановилась, когда ее посетила мысль.

"Ждать. Мы можем формировать наши души так, как хотим, до тех пор, пока не идем против чего-то, что является для нас самым важным, но этот шаблон не может каким-то образом повредить мне изнутри, не так ли? — спросила Мокси.

«Я… так не думаю», — медленно сказал Ной. Он не был настолько уверен, что поставит на это. Магия давала некоторые странные эффекты, но он не мог припомнить, чтобы когда-либо получал урон душе от чего-либо, кроме смерти или расщепления рун. «С тобой все должно быть в порядке. Если станет хуже, я просто воспользуюсь Фрагментом Возрождения, чтобы подлатать тебя. На самом деле, любой урон душе, который вы получаете, на самом деле безопаснее, чем обычный урон. Я могу исцелить только первого».

«Хорошая мысль. В таком случае я начну. Моя модель – рост, верно?»

— Ты меня спрашиваешь или говоришь? — спросил Ной, пытаясь помешать учителю войти в голос, но у него это с треском провалилось. Глаза Мокси сузились, и виноградная лоза обвилась у локтя Ноя и угрожающе тыкала в бок.

— Не заставляй меня тратить зелье, щекоча тебя. Вайны действительно хороши в этом», — предупредила Мокси. «И у меня достаточно денег, чтобы потратиться на еще одно зелье».

«Хорошо, хорошо», — сказал Ной  со смехом. — Тогда продолжай. Покажите мне."

Мокси  держала в ладонях вверх клубок извилистого растительного вещества. На самом деле он не был уверен, могла ли она сформировать мяч в обычном мире – он просто вращался над ее ладонью, как маленькая планета.


«По сути, это то, что я хочу сделать», — сказала Мокси , отвечая на вопрос Ноя  еще до того, как он успел его задать.

Она подняла мяч, и из него выросли лозы. Они вырвались наружу, как волна, накатываясь друг на друга, торопясь ворваться в небо и закрыть солнце. В середине взрыва они замерли.

Ной покосился на лозы. Ему потребовалось всего несколько минут, чтобы понять, что Мокси  пыталась сделать. В буквальном росте были закономерности. Каждая лоза в потопе имела свою цель и действовала как линия внутри руны.

Это было… до боли сложно. Когда было тихо, проблем не было. Проблема заключалась в том, что все лозы Мокси  шевелились одновременно. Если бы она хотела полностью взять этот шаблон под свой контроль, ей нужно было бы иметь возможность контролировать каждый из них одновременно.

«Это… много», — медленно сказал Ной.

«Да», — сказала Мокси. «Вы видите мою проблему?»

«Я понимаю, почему вы не пробуете это в реальном мире», — сказал Ной, кивнув. Он пожевал нижнюю губу. «Что ты делал, чтобы практиковать узор без магии?»

«В основном я этим занималась», — призналась Мокси. «Проблема в том, что экономический рост в реальном мире происходит смехотворно медленно. Я потратил некоторое время на ускорение роста случайных растений, чтобы увидеть, как они растут, но проблема в том, что мне нужен не просто рост. Я хочу превратить рост в формацию».

Ной ходил по кругу вокруг замерзшего полога виноградных лоз. Мокси  явно относилась к этому серьезно. Даже если это было только в ее голове, он не нашел никаких проблем в реальных формах и линиях, которые она сформировала с помощью лоз.

В них определенно была закономерность. Этого нельзя было отрицать. Ной был в некоторой степени уверен, что даже если Мокси вытащит это и попытается сделать что-то подобное, пока она будет делать это вот так, это сработает.

Он просто не знал, что произойдет, если она вложит в него магию. Между тем, к чему она стремилась, и тем, что делали другие, существовала тонкая, но значительная разница. Они помещали магию в немагический узор.

Она использовала магию, чтобы создать узор, а затем снова вложила в него магию. Функционально это был пропуск целого шага. Ной предпочел бы сказать Мокси, что ей нужно найти посредника, но встал вопрос в выборе того, что это будет.

Она права. Рост действительно медленный. Она может ускорить его с помощью своей магии, но все в ее растениях по своей сути волшебно. Это не значит, что Мокси  может просто носить цветок на плече и просить противника подождать месяц, пока он расцветет, когда она сражается.

«Вы не облегчили себе задачу», — заметил Ной.

«Я никогда не стремился к легким вещам, но я бы предпочел не тратить время зря, если вы думаете, что это совершенно невозможно».

«Это не невозможно», — сказал Ной. «Просто сложно. Полагаю, мне следует начать с вопроса, где именно вы находитесь с точки зрения закономерности и что вас больше всего беспокоит. После этого я смогу высказать свои мысли».

Мокси  махнула рукой, и лозы исчезли. Земля под ее ногами поднялась на стул, и она села. Ной направился к своему креслу, затем сменил курс и направился к Мокси, чтобы поднять ее на ноги. Она на секунду озадаченно посмотрела на него, когда он занял ее место.

"Что ты-"

Ной потянул ее обратно, чтобы она села к себе на колени. "Хорошо. Теперь ты можешь говорить.

«Ты такой глупый», — сказала Мокси, наклонившись к нему спиной. Она не сделала ни малейшего движения, чтобы встать. «Есть несколько проблем. Во-первых, я не знаю, что произойдет, если я попытаюсь составить узор из волшебных растений. Будет ли у него шанс взорваться?»

«На самом деле это должно быть довольно безопасно», — сказал Ной . «Ваши руны могут делать только одну вещь одновременно, и вы можете использовать только одну руну за раз. На этот раз это действительно полезно. Если вы используете свою магию для создания растений, узор в буквальном смысле будет всего лишь узором.

— Ну, черт. Мокси  сказала со смущенным смехом. «Я идиот. Я не думал об этом. Может быть, я провожу слишком много времени с тобой».

«Если бы это было правдой, ты бы попробовал и в итоге каким-то образом взорвал себя».

"Ах, да. Вероятно, это было бы более вероятно. Так что я могу попытаться создать узор из растений, и все будет хорошо».

"Ага. Однако вам, возможно, стоит быть осторожным со своей Мастер-руной. Если в конечном итоге вы позволите волшебству ускользнуть из этого в шаблон – у вас будет та же проблема. Конечно, оно не заложено в вашей душе, поэтому я не думаю, что это возможно, но знайте об этом.
"Хорошо. Это подводит меня ко второму вопросу. Допустим, мне удалось извлечь закономерность из растений — логически рост означает, что мне нужно продолжать становиться больше. Означает ли это, что мне придется сохранять огромное количество лоз одинаковой формы и продолжать постоянно добавлять их, если я хочу сохранить узор?»

«Наверное, зависит от вашего взгляда на рост», — сказал Ной  после нескольких секунд размышлений. «Но это кажется возможным. Может, попробовать добавить к выкройке вторую половину?»

— Вторая половина?

"Ага. Что-то, сдерживающее рост, например, цикл. Циклы – это закономерности. Недавно ты сказал мне, что любишь цветы. Не могли бы вы попытаться использовать в качестве образца весь жизненный цикл цветка, а не только ту часть, где он становится больше?»

«Например, от того места, где оно прорастает как семя, до места, где оно умирает?»

"Точно. Я действительно не знаю, соответствует ли это тому, что вы подумали, но в этом есть рост. Это позволит вам получить шаблон, в котором есть некоторые элементы того, что вы хотели, не беспокоясь о том, что он выйдет из-под контроля».

«Думаешь, это сработает? Просто цветок?

«Я имею в виду, что просто – это не плохо. Цветы — это хорошо, и я уже могу придумать несколько довольно неприятных комбинаций, которые можно было бы создать с полным жизненным циклом, если бы вы действительно смогли найти способ свести это к шаблону и, в конечном итоге, к формации».

«Я тоже», — сказала Мокси. Ее голос затих, когда она на секунду погрузилась в свои мысли. Она повернулась так, что села боком на колени у Ноя. «Ну, черт возьми. Мне придется полностью изменить свое отношение к этому. Думаю, на этот раз все пойдет намного быстрее».

— Ну, у тебя осталось около… двадцати пяти минут на зелье.

— Да, но сейчас у меня на этот счет другие планы. Тебе следовало остаться в своем кресле. Мокси сверкнула Ной усмешкой.

Ему не потребовалось много времени, чтобы решить, что он определенно не сожалеет о том, что украл ее стул.
===============================================
Глава 418: Руны тела

— Тебе нужен меч? — спросила Александра, когда они с Юлиной подошли и встали в нескольких шагах друг от друга. — У твоего, похоже, нет лезвия.

«Это все-таки меч», — ответила Юлина, выдернув рукоять оружия из бока и выставив его перед собой обеими руками. Из него исходил гул, когда вверх кружились ленты золотой энергии. Они затвердели, превратившись в гудящую золотую саблю.

«Мы сказали только мечи», — отметила Александра.

"Да. Я не использую свою собственную магию. Он пропитан, и это меч. Это соответствует условиям нашего соглашения».

Это моя уловка. Ты не можешь просто украсть мой трюк.

Марли хмыкнул со стороны. Он ничего не сказал, вероятно, потому, что он мог проявить не так много гордости, когда его только что основательно избили, но это все равно действовало Ною на нервы. Выражение лица Александры  даже не дрогнуло. Она вернула меч, который вытащила из ножен, и вытащила тот, что находился под ним.

"Я понимаю. Тогда я тоже готов. Первая кровь», — сказала Александра, поднимая новый клинок. — Ты можешь сделать первый шаг.

«Вы пожалеете об этом», — сказала Юлина. Она сменила стойку и рванулась вперед. Ее меч помутился.

Александра поднесла свой клинок навстречу Юлине, и по нему с треском вспыхнуло пламя. Два меча ударили друг друга с грохотом, пламя и золотая энергия смешались в водовороте света.

Юлина  выгнула спину, отклоняясь в сторону, когда Александра  переместила свой вес и выставила меч вперед. Он прорезал воздух над носом Юлины, едва не промахнувшись. Юлина  отскочила назад, вонзив ногу Александре в живот, чтобы не дать ей воспользоваться преимуществом.

Сила удара отбросила Юлину по чистой дуге назад, и она приземлилась на ноги в нескольких шагах от нее. Выражение ее лица дрогнуло, когда она поняла, что Александра  даже не вздрогнула от удара.

«Вы очень подвижные», — сказала Александра. Ее нога коснулась земли, и она понеслась вперед прежде, чем другая девушка успела ответить. Пламя на ее мече зашипело, не в силах продолжать гореть при той скорости, с которой она двигалась.

Они вспыхнули снова, когда Александра  резко остановилась и опустила клинок на руку Юлины. Глаза Юлины расширились и она скривилась. Ее золотой клинок отразил удар, но он ударил ее с такой силой, что она отлетела на несколько футов назад.

«Ты обманываешь», — обвинила Юлина, сузив глаза. «Никто не настолько силен без Рун».

«Я не использую активно свои Руны».

«Наполнение тела 2-го ранга  не может быть таким мощным, даже если твои руны были в тысячу раз лучше моих», — категорически сказала Юлина. «В лучшем случае вы получите увеличение мощности на тридцать-сорок процентов».

«Я ценю комплимент». Огонь, пробежавший по клинку Александры,  снова замерцал, когда она двинулась вперед. Юлина  была вынуждена снова играть в защите. На нее посыпались удары, и каждый из них отбрасывал ее на несколько футов назад.

У Ной не было сомнения, что Александра сдерживается. Если бы она использовала хотя бы часть того навыка, который показала, когда они спарринговали друг с другом, Юлина  уже бы упала.

Хороший. Она теряет время. Хотя мне интересно, что планировала Юлина. Она казалась относительно умной. Этот ее меч явно больше, чем просто блестящая палка. Юлина планировала использовать его для чего-нибудь, но Александра пока не дала ей шанса. Интересная дилемма. В обычном бою я бы кричал, чтобы Александра  закончила его уже до того, как Юлина  получит момент, чтобы сделать все, что она хочет. Это не тот бой. Мы пытаемся терять время… поэтому рискнуть — правильный шаг.

Атака Александры  резко остановилась. Клинок Юлины  прорезал воздух, в котором она стояла, и остановился за мгновение до того, как врезался в пол. Она сделала еще один шаг назад, глядя на свой меч.

Его разделили пополам.

Огонь, поднимавшийся от остатков его клинка, зашипел, а затем потух. Она посмотрела на Юлину с таким же бесстрастным лицом, как всегда.

«Ты все это время ограничивал свой меч?» Александра  спросила. «Как ты можешь жаловаться на мое наполнение, если у тебя есть оружие явно намного выше 2-го ранга?»

Губы Юлины тонко сжаты. Она поправила хватку своего светящегося меча и сменила позу на более свободную и непринужденную. Витки золотой энергии поднялись с лезвия и лизнули землю, опаливая все, к чему прикасались.

«Вы не установили никаких правил относительно оружия, которое мы могли использовать. Я пытался полностью отрезать лезвие твоего меча, а не разделить его пополам. Как ты понял, что я делаю?»

«Будучи быстрее тебя».


Взгляд Юлины устремился к остаткам отрубленного клинка. «Недостаточно быстро. Вы хорошо сражаетесь, но вам следует сдаться. Если ты не сможешь заблокировать мой клинок, ты получишь серьёзную травму. Возможно, вам придется купить очень дорогое лечебное зелье, а вы не дворянин. Цена сломает тебя».

«Профессор, могу ли я…»

«Давай», — сказал Ной  с усмешкой. «Оставайся тем, что мы узнали в первую очередь. Не дальше этого.

Не похоже, что кто-то сможет сказать, что вы делаете, пока в этом нет никакой магии.

"Первый? Ты говоришь ей сдерживаться? — спросила Юлина недоверчиво.

«Это не из неуважения к вам», — сказала Александра, подняв сломанный клинок. Ее поза изменилась, и она покачнулась с ноги на ногу, погружаясь в свой рисунок. «Ты просто недостаточно силен, чтобы требовать большего».

Юлина  двинулась вперед. Ее меч прожил золотую полосу сбоку, разрезая воздух на части. Александра  качнулась в сторону, и горящее оружие прошло мимо нее, осталось всего несколько дюймов.

Ее собственный меч вылетел наружу. Другая девушка подняла рукоять своего меча, со звоном отклонив сломанное лезвие. Это едва даже замедлило Александра. Ее меч отлетел назад, еще раз укусив Юлину.
Юлина  сумела заблокировать и это, но атаки Александры  порхали, как гроза бабочек. Выражение лица Юлины сменилось с уверенности на сосредоточенность, когда ее заставили отступить. Она была быстра, но Александра была неумолима.

Ее атаки исходили со всех сторон, и Юлина  делала все, чтобы не отставать. Во всяком случае, Ной был впечатлен тем, что Торрин смог так хорошо выдержать нападение Александры. Юлина  была довольно хорошей фехтовальщицей.

Она просто была недостаточно хороша. Сломанный меч или нет, Александра продолжала отталкивать Юлину назад, пока спина другой девушки не была прижата к стене. Большинство ее атак даже не попадали в цель — она отбрасывала их всего за несколько мгновений до того, как они коснулись светящегося меча.

Никто из них не сказал ни слова. Они были настолько сосредоточены на своей битве, что даже одного слова было бы достаточно, чтобы отвлечься, чтобы обозначить конец. Все, кто наблюдал за боем, тоже замолчали, восхищенные впечатляющей демонстрацией фехтования.

Но, в конце концов, Александра  смогла удержать бой в тупике лишь так долго. Меч Юлины  вылетел из строя, и она выпала из стойки, бросившись вперед. Лезвие ожило, и она вонзила его в ногу другой девушки.

Рука Александра  опустилась вниз, и она ударила Юлину по костяшкам пальцев рукояткой полурасплавленного меча. Раздался громкий треск, и светящееся лезвие вылетело из рук Юлины, прожигая пол, прежде чем погаснуть.

Юлина  перекатилась на землю и взлетела на ноги. Вспышка боли пробежала по ее лицу, когда она попыталась согнуть руку и сдержала болезненный ворчание. Она бросилась к своему мечу, подхватила его с земли неповрежденной рукой и развернулась обратно к Александре , только чтобы обнаружить, что она не сдвинулась с места.

«Кровь», — просто сказала Александра.

Юлина  посмотрела на свою руку. На костяшках ее пальцев виднелось пятно крови от небольшого пореза, который Александра  нанесла туда рукоятью навершия. Судя по тому, как безвольно висела ее рука, Ной был почти уверен, что в ней что-то сломано – но это даже не имело значения. Бой шел до первой крови.

Даже если это должен был быть порез мечом, кровь все равно оставалась кровью. Юлина с гримасой опустила руку.

— Ты сдерживал весь бой?

Если бы вы имели хоть какое-то представление о том, как сильно Александра  сдерживалась, вы бы сейчас плакали. Она могла бы буквально схватить тебя и швырнуть через стену, если бы захотела.

«Это был хороший бой», — сказала Александра. Она изучила остатки своего клинка, слегка нахмурившись, а затем вложила его в ножны. «В твоей технике не было ничего плохого, хотя ты слишком полагался на способности своего меча больше, чем следовало бы. Мне бы хотелось провести с вами дальнейшие матчи в будущем. Нам есть чему поучиться друг у друга».

Юлина  молчала несколько секунд. Ее глаза скользнули по Александре, затем вниз, на пол позади нее. Ной проследил за ее взглядом. В земле, где Александра  пришла в движение, были слабые трещины. Она буквально треснула крошечную часть пола. Оно было настолько маленьким, что даже не выглядело неуместным, но Юлина уловила это.

Она вернула рукоять меча на место сбоку, затем сняла с пояса зелье и сняла печать, выпив его. Ее рука задрожала, когда кости в ней выровнялись, и она вздохнула с облегчением. Когда она снова посмотрела на Александру, выражение ее лица изменилось. Вместо плоского, расчетливого взгляда, который присутствовал раньше, появилось уважение.

«Я верю, что мне бы этого хотелось. Спасибо за сеанс», — сказала Юлина. Она на мгновение заколебалась, явно желая пройти мимо Александры, но сделать это было невозможно, не уяснив до конца, каковы ее намерения.

Александра расположилась прямо перед Эмили и Изабель, сделав путь к ним непреодолимым. Юлина  слегка кивнула ей и повернулась. Она вернулась к Марли и Якобу, которые оба стояли с удивительно похожими напряженными челюстями.

Интересно, являются ли Якоб и Марли близкими родственниками? Они оба выглядят так, будто собираются проткнуть одну и ту же вену.

«Довольно впечатляющее зрелище», — сказал Годрик, выходя из небольшой собравшейся толпы. Ноя  поразило, что люди далеко не так увлечены драками, как он ожидал. Там была небольшая толпа, но далеко не все профессора.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы понять почему. В комнате спарринговали еще несколько групп студентов. Они были не единственными, кто начал жестоко обращаться друг с другом с самого начала встречи.

«Мои ученики усердно работали», — сказал Ной, слегка кивнув. «Они очень ждали этой встречи».

«Так что я могу сказать», — сказал Годрик. «И вы, конечно, сделали заявление. Я даже не могу сказать себе, кто ты. Какая твоя версия настоящая, Вермил ?»

«Какой из них более уместен в данный момент», — ответил Ной. "Почему? Вы привязались к идее откровенной униформы? Могу поспорить, что ты сможешь это осуществить.

Годрик  фыркнул от смеха и покачал головой, поворачиваясь обратно в толпу, чтобы смешаться с другими профессорами. «Наслаждайтесь встречей, Вермил. Постарайтесь не сломать ничего слишком важного».

Ной поймал расплавленный взгляд, который Якоб посылал в его сторону, и устроил доблестную мысленную борьбу, чтобы не показать язык другому профессору. Что-то подсказывало ему, что Якоб и Верруд еще далеки от завершения встречи, но его это вполне устраивало.

Посмотрим, что еще у тебя есть. Чем больше карт я заставлю вас разыграть сейчас, тем меньшим количеством вы сможете нас удивить позже. Я еще даже половины своей руки не проделал.
===============================================
Глава 493: Величайший боевой стиль

Трава шуршала у ног Джалена. Ветер, вьющийся над его волосами и ласкающий затылок, доносил до него слабый аромат сладкого нектара. Его нос слегка сморщился от досады.

«Ну что ж», — сказал Джален, скрестив руки на груди и наклонив голову в сторону. «Мне кажется, там становится немного людно».

По привычке он и ученики Вермила  снова собрались на занятия. Они скрылись с типичных тренировочных площадок Арбитраж и направились на Плато Ветров с небольшой помощью Тим.

Джален  просто не совсем осознавал, скольких людей Вермил  на самом деле знал. Их группа временных учителей, в которую первоначально входили только он и Брейден, теперь расширилась, включив в себя Бёрд и — по какой-то причине — Сильвертид.

Это было довольно странно, так как Джален не мог вспомнить, как приглашал Сильвертида, но у старика были хорошие отношения с детьми. И, несмотря на то, что он был пятого ранга, он был невероятно способным магом.

Одновременно шло как минимум четыре разных разговора. Изабель и Тодд говорили о своих рунах, Сильвертид показывал Александре некоторые техники владения мечом, а Джеймс и Эмили флиртовали примерно с такой же ловкостью, как пара малыши.

По крайней мере Бёрд молчала. Она просто прижала к груди гримуар и оглядела травянистые равнины, очевидно, желая оказаться где-нибудь еще. Брейден  чувствовал себя не намного лучше. Он просто стоял на краю группы, наблюдая за всеми орлиными глазами, как будто монстр собирался материализоваться позади кого-то и попытаться оторвать ему голову.

Проклятые равнины. Мне скучно. Интересно, играет ли Сильвертид  в дартс? Может быть, мне следует…
Нет, у меня есть долг. Мне они не нравятся, но у меня есть доказательства, что Вермил не умер. Он, вероятно, рассердится на меня, если я завалю его маленьких детей, поэтому мне нужно убедиться, что они действительно хорошо сдадут этот экзамен. Я хочу снова поиграть в дартс. Он не сможет играть, если будет слишком занят коррекционными тренировками.

Джален  агрессивно откашлялся. Ни один человек не посмотрел в его сторону. Он был почти уверен, что его никто не услышал. Его глаза сузились от досады. Единственное, к чему он не привык, — это игнорирование.

Сила закружилась в его груди и вырвалась из него, проносясь по травянистым равнинам, когда его владения захлестнули всех. Он подавил его достаточно, чтобы не нанести никакого ущерба, но явного давления его рун все равно было достаточно, чтобы заставить всех пошатнуться. Единственным, кто не был вынужден сделать шаг назад, был Сильвертид.

Джален  кашлянул в кулак.

"Что?" — спросил Брейден, его рука метнулась к рукояти меча. «Что-то происходит? Нас собираются атаковать?»

"Нет." Джален  вытянул это слово, затем откашлялся. «Ситуация гораздо более серьезная. Мне скучно."

«Вы случайно не тренировали Вермила?» — спросил Сильвертид, склонив голову набок.

«Нет», — ответил Джален. "Почему?"

«Потому что у вас поразительное сходство. Ты как его более раздражительная версия, — ответил старый солдат, скривив губы от удовольствия. «Но, возможно, нам действительно стоит начать. Тиме слишком ценный ресурс, чтобы тратить его большую часть. Я надеюсь, ты позвал нас сюда не просто так?

«Я тебя сюда вовсе не звал», — поправил Джален. «Хотя ты прав. У нас было достаточно братства. Экзамен… скоро.

Все уставились на него.

— Как скоро? — спросил Брейден.

Джален  снова откашлялся. Все шло не так, как он хотел. "Скоро."

«Ты ведь не знаешь, в какой день экзамен?» — спросила Изабель.

«Это вряд ли имеет значение». Джален  пристально посмотрел на нее.

«Он, наверное, был слишком занят, пиная камни и бормоча о дартс», — сказал Тодд со смешком.

Глаза Джалена сузились. Ученики Вермила  вели себя с ним слишком фамильярно. Он был главой Дома Линвиков. На 6 ранг старше большинства членов их генеалогического древа. Те, кто знал его, дрожали от страха при его имени, а тем более при его присутствии.

Глава дома не должен допускать такого вопиющего неуважения, но будь я проклят, если эти отродья не будут интересны. Я не могу заставить себя жаловаться на их болтливость. Это намного интереснее, чем все эти идиоты, которые царапают пол зубами, когда я вхожу в комнату.

«Я был занят подбором для вас учителей, так как мне некогда делать все самому», — поправил Джален. «Возможно, нам стоит воспользоваться моим упорным трудом. Знаете, я потратил на это много усилий. Вы могли бы, по крайней мере, быть благодарными.

«Приведя Сильвертида ?» — спросил Тодд, взглянув на пожилого солдата. «Это не могло потребовать больших усилий. Он пригласил себя.

Джален  вздохнул. "Нет."

«Было ли отказом пригласить Сильвертида ? Или это из-за того, что не требовалось особых усилий?» Тодд  сохранял невозмутимое выражение лица, но Джален  видел, что он отчаянно пытался избежать смеха.

«И то, и другое», — с ухмылкой признал Джален. «В этом мире не так уж много вещей, которые бы я по-настоящему мотивировал делать. Но Сильвертид  не был тем инструктором, которого я любезно пригласил помочь вам. Это была бы женщина, пытающаяся спрятаться за Брейденом. Она любезно вызвалась помочь всем вам».

«Я не пытаюсь спрятаться», — сказала Бёрд, когда все обернулись и посмотрели на нее. «И я не вызывался ничего делать».

— Тогда почему ты здесь? Эмили спросила.

«Я шантажировал ее», — весело сказал Джален. — Есть еще вопросы?

— Да, — сказал Айзейбл. — Что ты…

«Это был риторический вопрос», — сказал Джален, оборвав Изабель на полуслове. «Больше никаких вопросов. Мне все равно. Итак, продолжим ли мы это? Я буду так любезен, что познакомлю вас всех. Все, это Бёрд. Глупое имя, по моему мнению. Вы не можете просто выбрать случайное существительное в качестве своего имени. А Бёрд, это все остальные».

«Возможно, это худшее знакомство с кем-либо, которое я когда-либо получал, а я прошел через множество представлений», — сухо сказал Сильвертид.

«Спасибо», — ответил Джален без грамма сарказма. «Я горжусь своими способностями — а Бёрд  гордится своими Рунами. Она член семьи Кинг, которая любезно вызвалась снабжать всех малышей из своих собственных запасов. Разве это не мило?»

Четыре пары глаз устремились на Бёрд. Это привлекло их внимание. Ее лицо побледнело, и она крепче прижала книгу к груди.


«Вы никогда не упоминали Вермила,  было так много учеников».

Джален не мог не заметить, что Александра выглядела далеко не так взволнованной Рунами, как кто-либо из остальных. Его голова склонилась набок. У нее был третий ранг, но это не было причиной отказываться от получения новых рун.

«Их всего пять. Что такого важного?» Джален  спросил.

«Я не могу сейчас брать новые руны», — сказала Александра. — Значит, нас всего четверо.

У нее заполнены все семь рун? Хм. Я не помню, говорил ли Вермил что-нибудь о ее способностях или нет. На самом деле я не особо платил ничему, что делали его ученики, кроме своих формирований. Возможно, мне следовало прислушаться. Ну что ж.

«Все в порядке», — сказал Джален. Он мерцал, телепортировался сзади и хлопнул ее по плечу. Она вздрогнула от удивления, а он ухмыльнулся. «Все равно возьми немного. Семья Кингов очень щедра».

«Это даже не руны семьи Кинг», — сказала Бёрд , глядя на Джалена . «Они мои!»

«Еще больше причин быть щедрым. Никакого наказания за слишком большую дозу».

— Почему бы тебе самому не дать им немного? Бёрд потребовала. «Ты глава Линвика!»

«Потому что это гораздо менее забавно, чем заставлять тебя это делать. А теперь давай, если только ты не планировал показать им свой боевой стиль, который ты практиковал.

Бёрд захлебнулась собственной слюной и согнулась пополам, кашляя.

«Какой стиль боя?» — спросила Александра, и ее интерес внезапно пробудился.

«Ничего, что вас беспокоит», — ответила Бёрд, сумев взять себя в руки. Она прижала гримуар к груди, как моряк, цепляющийся за деревянную доску после кораблекрушения. «Это не имеет значения».

«На самом деле, я бы сказал, что это было довольно интересно». Джален  почесал подбородок. «Что-то, что вы заимствовали из боевого стиля Вермила, если судить по каракулям на вашей стене».

«Вермил  стиль боя?» Сильвертид  поднял густые брови и оперся на свой посох. В его лице промелькнуло сожаление. «О каком стиле вы говорите? Вермил  был уникально способной личностью. Любые инструкции, которые можно было бы передать от него, были бы фантастическим ресурсом. Я не осознавал, что Бёрд  знала его так хорошо».

«Он способный человек», — поправила Изабель. «Он все еще жив».

«Я не собираюсь продолжать этот разговор», — сказала Бёрд. Она хлопнула ладонью по кожаному переплету своего гримуара. «Меня заставили принести вам всем несколько рун, и я это сделал. Каждый из вас может выбрать что-то одно».

«Два», — сказал Джален.

"Почему?" Бёрд потребовала.

"Три."

«О боги, отлично. Два, — отрезала Бёрд. "Счастливый?"

«Два, и ты научишь их стилю боя». Джален едва мог сдержать смех, увидев недоверчивое выражение лица Бёрд. Он одарил ее зубастой ухмылкой. "Продолжать. Торгуйтесь больше. Посмотрим, сколько рун у тебя в гримуаре, когда я закончу.

«Вы не можете просто шантажировать меня, чтобы я отдала все мои руны», — вымолвила Бёрд. Она стиснула челюсти и повернула голову, чтобы встретиться взглядом с Джаленом. «Не относись ко мне как к одному из своих подчиненных, Джален . Я согласился дать некоторые руны, но не все. Ты не можешь заставить меня делать все, что ты хочешь».
Я могу это уважать. По крайней мере, я мог бы в большинстве дней. К сожалению, это касается не только меня. Как бы мне это ни нравилось, у этого есть более великая цель.

«Вот тут вы ошибаетесь», — сказал Джален. Его улыбка исчезла, а рука стиснула Бёрд плечо. «Я очень привыкла получать то, что хочу, Бёрд. Я попросил вас собрать Руны, потому что за мной слишком много глаз, а вытягивание из резервов Линвика  возбудило бы шпионов, которых я не удосужился выкорчевать из своего дома. Этим детям не нужно такое внимание. Они не могут себе этого позволить. У меня нет рун, которые они могли бы использовать сами — вот и ты. Так что либо вы дадите детям то, что, как я более чем знаю, вы можете себе позволить, учитывая вашу зарплату от Отто, либо семья Линвик прекратит с ним всякую торговлю».

Глаза Бёрд расширились от недоверия. «Вы бы не стали. Это нанесет значительный ущерб обеим нашим семьям. Отто  был бы…

«В ярости», — закончил Джален. «Посмотри мне в глаза, Бёрд. Скажи мне, если ты думаешь, что мне плевать на семью Линвиков. Это дом жалких трусов. Короли не лучше. Я бы посмотрел, как они оба горят, если бы думал, что это будет достаточно забавно. Не говорите мне, что отдача десяти рун сломает вас. В лучшем случае это месяц работы».

Бёрд стиснула челюсти. Затем она коротко и сердито выдохнула. "Отлично. Две руны.

«И стиль боя», — добавила Изабель. «Если профессор Вермил  сделал что-то, чему вы научились, я тоже хочу знать, как это сделать».

«Вы слышали ребенка», — сказал Джален  с беззастенчивой ухмылкой. «И боевой стиль».

«Я не дерусь обнаженной перед публикой», — отрезала Бёрд. Мгновением позже она спохватилась и съежилась, но было уже слишком поздно. Она уже говорила. Джалену потребовалась вся унция самообладания, чтобы не завыть от смеха.

«Ооооо», — сказал Тодд, его глаза загорелись узнаванием. «Это тот стиль боя, о котором ты говоришь? Думаю, нам следовало догадаться».

Казалось, будто Бёрд услышала только половину слов, которые только что сорвались с уст Тодда. Ее глаз дернулся. "Что? Он тебе показал?

«О, да», — сказал Тодд, кивнув. «Все время, особенно в Выжженных Акрах. драться голышом — довольно хороший способ выразить это. Это действительно было такое ощущение. Стиль оказался действительно полезным. Отлично помогает мне преодолеть свои страхи и больше доверять себе. Хотя несколько раз меня чуть не разорвали».

— Он сделал это с тобой? — воскликнула Бёрд, в отчаянии дернув себя за волосы.

Настала очередь Изабель кивать. «Мы все сделали это вместе. Он помогал на старте, но через некоторое время просто смотрел».

«Это та техника, которую вы использовали на первом экзамене, о котором мне рассказывали?» — спросила Эмили  с нетерпением. «Я хочу научиться это делать! Я не планирую прекращать использовать щит, но возможность сражаться обнаженным определенно поможет мне сэкономить энергию. Можешь нам показать?»

«С вами что-то серьезно не так», — со стоном сказала Бёрд. «Вермил  чума? Проклятие, которое заражает всех, к кому он приближается?

«О, конечно», — сказал Джален сквозь кудахтанье.

«Значит ли это, что вы двое… точно поняли, как работает этот стиль?» — спросила Бёрд, и в ней промелькнула вспышка нерешительности, когда она указала на Изабель и Тодда по очереди.

«Я не знаю, справились ли мы с этим, но я думаю, что мы достигли приличного взаимопонимания», — сказал Тодд, почесывая шею. «Никто не сделал это так хорошо, как Вермил ».

Бёрд сглотнула. Прошла секунда, прежде чем она издала побежденный стон. «Я не могу упустить возможность узнать больше. Я покажу тебе, чему я научился, если ты сделаешь то же самое».

Тодд и Изабель пожали плечами.

«Конечно», — сказала Изабель. «Если Вермил  тебе что-то показал, то я хочу этому научиться».

Бёрд  почесала шею сбоку. Она взглянула на Джалена. Затем она вздохнула. «Если слово об этом когда-нибудь покинет это поле, я заставлю каждого из вас пожалеть об этом».

«Я не распространяю Вермила,  учит там, где он меня не хочет», — сказала Александра, скрещивая руки на груди.

«То же самое», — сказал Тодд.

«Я бы не делилась без его разрешения или разрешения Мокси, а Джеймс слишком ленив, чтобы что-либо делать», — добавила Эмили. Джеймс  сонно кивнул в знак согласия.

«Хорошо», — сказала Бёрд. Она схватилась за подол рубашки, ее лицо исказилось гримасой. «Давайте покончим с этим».

«Ух ты! Что ты делаешь?" — спросил Тодд, когда Изабель  подняла руку, чтобы прикрыть ему глаза.

Бёрд  остановилась с рубашкой до живота. "Серьезно? Ты собираешься заставить меня это объяснить?

«Может быть, ее щит находится под рубашкой», — предположила Эмили, но ее собственные слова звучали не особенно уверенно.

«Нет, я не ношу щит. Я раздевалась», — сказала Бёрд со вздохом. «Вы делаете это намного сложнее, чем должно быть».

— Черт возьми, ты говорил буквально? Тодд  спросил. «Вермил  на самом деле не раздевался, чтобы драться. Он просто не использует щит.

Бёрд уставилась на него. "Что?"

«Он все еще носил свою одежду, когда тренировался с нами», — сказала Изабель. «И слава любому богу, который это слушал. Если бы он этого не сделал, он бы никогда не опроверг обвинения против него».

«Вы хотите сказать, что Вермил  дрался голым перед вами?» Эмили  спросила, ее глаза сузились. «Мокси  знает?»

«Я… нет, я никогда не видел, чтобы он сражался. Я сделала несколько обоснованных предположений, чтобы кое-что дополнить», — пробормотала Бёрд. Ее глаза метались по поляне, а затем внезапно вспыхнули пониманием. «Так вот что он сделал».

Ах, черт. Полагаю, веселье закончилось. Я не уверен, как Вермилу  удалось ее так сильно обмануть, но Бёрд  всегда лучше исследовала, чем думала, судя по тому, что, насколько я помню, Отто  рассказывал мне. Полагаю, что в любом случае пора начинать занятия как следует. Никаких больше шуток.

"Что ты имеешь в виду?" — спросил Тодд, Изабель  все еще прижимала ему глаза.

«Он показал вам только первую часть техники», — сказала Бёрд без малейшего колебания. «Мои исследования выявили следующий этап, но, возможно, вы все еще к нему не готовы».

Джален  не мог больше сдерживаться. Он согнулся пополам и завыл от смеха. Несмотря на некоторую наивность, у Бёрд на стенах были написаны довольно хорошие наблюдения. Джален  был почти уверен, что ее опека действительно будет весьма полезна для учеников, если только она не потеряет при этом свою одежду. Придется просто подождать, пока он снова сможет нормально дышать.
===============================================
Глава 417: Юлина

Рапира Марли  зашипела, вылетела и не нашла ничего, кроме воздуха, наверное, уже в сотый раз. Дело не в том, что он особенно плохо обращался с оружием – хотя Ной был уверен, что и Изабель и Александра были лучше – просто он был ничем по сравнению с монстрами, которыми он был. тренировка против.

Мальчик был быстр, но не так быстр, как камень, брошенный обезьяной Чакер. Его меч, возможно, был острым, но у Слэшера их было по пять в каждой руке. Не было никакого доброго способа выразить это. Марли просто не был достойным противником.

Если бы Ной  вытащил свой летающий меч и использовал его, по иронии судьбы, для единственной цели, для которой, как он был уверен, летающие мечи не предназначены, битва была бы окончена. Он не делал таких шагов. Его целью не было победить Марли.

Это была пустая трата времени мальчика. Их ссора продолжалась уже почти пять минут, и он видел, как гнев в глазах Марли угасал. Вот что было с гневом – он мог длиться очень долго.

И когда оно проходит, единственное, что остается, — это последствия своих действий. Ной ухмыльнулся Марли.

«Кажется, ты немного замедляешься. Ты не можешь сдаваться, не так ли?»
Марли  стиснул зубы. Он начал задыхаться и был достаточно умен, чтобы не тратить слова на Ной. Марли сделал еще один выпад, пытаясь застать Ноя врасплох на середине предложения. Рапира прошла мимо груди Ноя, когда он повернулся, а затем легким движением пальца отбил лезвие.

«Знаете, это было бы гораздо эффективнее, если бы на этой штуке было больше одного острого куска», — заметил Ной.

Или если бы вы действительно знали, как его использовать. Я считаю, что рапира будет довольно опасной в руках мастера. Но, тем не менее, все, что я знаю о рапирах, подразумевает, что это оружие для дуэлей, а не для убийства.

— Это какая-то шутка? — потребовал Марли , резко вздохнув, прежде чем снова вонзить клинок.

Ной откинулся назад и позволил рапире пройти над его носом, затем изогнул тело и выбил ноги Марли из-под себя. Мальчик перекатился, когда он ударился о землю, поднялся и вонзил меч в грудь Ноя.

Конечно, не было похоже, что он просто собирался нанести удары. Если бы он стоял на месте, Ной был почти уверен, что рапира попала бы ему прямо в сердце. Он развернулся, позволяя рапире пронзить его крутящуюся куртку.

Ной пнул Марли по руке, вырвав рапиру из его рук и отправив ее через всю комнату. Он с грохотом упал на землю и подкатился к ногам профессора и его студентов.

«Ты потерял свой меч», — заметил Ной.

«Хватит об этом», — приказал Якоб. «Тебе не стыдно, Вермил ? Вы профессор».

«И я преподаю

— огрызнулся Ной. — Что-то, что тебе, кажется, не удалось сделать.

«Вы называете это обучением?» Якоб усмехнулся и протянул руки. — Ты извращенец, злорадствующий по поводу своей победы над ребенком, который на два ранга ниже его.

«Я?» — спросил Ной,  наклонил голову набок. «Я ни разу не использовал свои руны, так что наши ранги вряд ли имеют значение. Мой домен не влияет на меч. И что еще более важно, ты, похоже, не смог научить своего ученика чему-то важному, лысый, неуклюжий идиот.

«Не говори так о моем учителе!» Марли с рычанием прыгнул на Ноя, его рука исчезла в пальто. Вспышка серебра отразила свет, когда он вытащил кинжал – и нога Ноя  твердо вонзилась ему в грудь. Марли  издал болезненное рычание и покатился по земле, как и его рапира перед ним.

«Вы видите?» Ной  спросил, покачав головой. «Это жалко. Марли  может и умеет махать мечом, но он ни в малейшей степени не может контролировать свои эмоции. Ты никогда не учил его драться. Все, что он может делать, это качаться».

«Закрой свой рот», — рявкнул Марли. Он подобрался к своей рапире и подхватил ее с земли, направив на Ной и тонко сжав губы.

— Ты не можешь заставить меня, да? Ной спросил. «И это тебя злит. Обидно, что ты ничего не можешь сделать. Так что же ты будешь делать? Собираетесь ли вы продолжать пробовать одно и то же снова и снова? Будет ли гнев управлять вашими действиями? Возможно, ты просто еще недостаточно зол. Если ты разозлишься сильнее, я уверен, это сработает».

Марли  скрипел зубами. На его шее вздулась вена – и тут его глаза заострились. Ной оглянулся через плечо. Юлина  стояла позади него, только что что-то пробормотав.

«Вы меня подстрекаете», - обвинил Марли .

«Конечно», — со смехом сказал Ной. «И это было чертовски легко. Всего несколько грубых слов в адрес Юлины, и у тебя пошла пена изо рта. Я искренне надеюсь, что твои руны намного лучше твоих боевых инстинктов.

«Вы не можете всерьез утверждать, что действовали как развратный подонок», — сказал Марли. Он двинулся к Ною, держа рапиру на уровне и готовый нанести удар. «Никто не настолько глуп, чтобы поверить в это».


«Видите, есть еще одна проблема», — сказал Ной. «Якоб, почему я за тебя твою работу делаю?»

Марли  сделал выпад. Ной скрутил. Лезвие прошло мимо него, и он с громким треском опустил эту руку на руку Марли,  с мечом, отправив рапиру на землю. Ной  ударил коленом мальчика в живот с такой силой, что тот пошатнулся назад с болезненным хрипом.

"Снова и снова. Та же ошибка», — сказал Ной. «Ты так озабочен тем, что думают другие, что не можешь сосредоточиться даже на себе. Ваши эмоции — это беспорядок. Вами легко манипулировать. Думаю, я мог бы буквально заставить вас потерять сознание, просто сказав несколько жутких вещей о фигуре Юлины. Вы знаете, она уже совершеннолетняя. Я не такой уж и жуткий, правда? Возможно, ей это нравится».

Марли  поднялся на ноги, сжав руки по бокам. — Ты, сукин сын…

«Он тобой разыгрывает», — сказала Юлина, выходя из толпы и проходя мимо Ноя. «Стоп, Марли. Вермил  все это время не смотрел ни на одну часть меня, кроме моих глаз и моего меча. Он оценил мои способности и немедленно уволил меня».

Ох, черт возьми. Я знал, что она наблюдательна.

— Разве это не считается помощью? — спросил Ной,  наклонил голову набок.

«Я физически не вмешиваюсь в бой. Я просто даю совет», — сказала Юлина. «Вы не установили никаких правил против этого».

Эх. Это по-прежнему отнимает время и привлекает внимание. Для меня достаточно хорошо.

"Справедливо. Продолжать."

«Меня не волнует, что он это выдумывал», — прорычал Марли. — Я не позволю ему говорить…

«Злясь, вы даете ему говорить», — сказала Юлина. «Ты можешь добиться большего, чем это».

Марли заставил свои руки разжаться. Он поднял рапиру с земли и снова повернулся к Ною, его глаза сфокусировались. Юлина  вернула его обратно всего несколькими словами.

Он, конечно, быстро переключает передачи. Я могу это уважать. Это не случайные студенты. Тем не менее, я не лгал. Марли  — дерьмовый воин. Он может быть хорош по сравнению с другими учениками, но не имеет значения, насколько серьезным он станет, если это все, что он может собрать.

«Какой смысл меня так подстрекать, если все это фейк?» Марли  потребовал. «Что ты выиграешь?»

"Что вы думаете?" Ной спросил. «Что я могу получить, выяснив, насколько компетентны конкуренты моих учеников? Думаю, я нашел ответ».

Костяшки пальцев Марли на мгновение сжались вокруг рукояти его рапиры, но гнев не достиг его лица. Слова Юлины определенно дошли до него.

«Я признаю», — сказал Марли, опуская рапиру. Его губы на секунду сжались, прежде чем он заставил себя продолжить говорить. «Вы довольно ясно изложили свою точку зрения, Вермил . У меня есть явный недостаток в моих способностях, и я не могу прикоснуться к тебе, как бы сильно мне этого ни хотелось. Я отказываюсь от оскорблений, которые я послал в ваш адрес, и прошу прощения за свое неуважение, даже если вы это заслужили».

Несколько наблюдавших профессоров одобрительно кивнули, и Ной поймал несколько успокаивающих взглядов, направленных в его сторону. Юлина  довольно эффективно спасла его репутацию своим откровением.

Он был благодарен за это, но это не входило в его план. Если бы она не вмешалась, Ной был почти уверен, что смог бы продолжать тратить время Марли еще как минимум десять или пятнадцать минут, прежде чем мальчик попытался бы уступить.

Мы согласились продолжать борьбу до тех пор, пока оба не признаем, что она окончена. Технически я мог заставить бой продолжаться постоянно. Но если я сделаю это сейчас, я потеряю всю доброжелательность, которую Юлина  нечаянно вернула мне. Прямо сейчас я ожидаю, что примерно половина профессоров уважает меня, а другая половина все еще думает, что я мерзкий кретин. Если я слишком сильно отклоню его в какую-либо сторону, у меня могут возникнуть проблемы. Возможно, пришло время сократить мои потери и перейти к следующим шагам.

«Мне приятно слышать, что я помог». Ной бросил острый взгляд в сторону Якоба прежде, чем вернуть свое внимание к Марли. «Ваши извинения приняты. Не стесняйтесь, дайте мне знать, если вам нужен компетентный противник».

«Вы бы предложили тренироваться с Торрином ?» — спросила Юлина, и в ее чертах было видно подозрение. «Почему вы хотите нам помочь?»
Я сделал гораздо больше, чем просто тренировался с Торрином .

«Мои причины — мои собственные», — сказал Ной с сухим смехом. «Приятно познакомиться с вами обоими. Марли – Я бы посоветовал еще немного потренироваться, прежде чем попробовать свои силы в спарринге с кем-либо из моих учеников. Я не преувеличиваю, когда говорю, что был с тобой мягок.

Марли стиснул челюсти. Его загнали в угол. Признав поражение всего несколько секунд назад, он не мог сказать, что Ной  лгал, не выглядя при этом избалованным отродьем. Ной подавил усмешку. Марли, очевидно, придавал большое значение имени Торрин. Он не хотел бы так сильно позорить свою семью.

"Я понимаю. Спасибо за предупреждение», — сухо сказал Марли, поворачиваясь на каблуках и возвращаясь к Якобу. Глаза профессора изо всех сил старались прожечь череп Ноя дырами, но он ничего не мог сказать.

Верруд  отступил назад в толпу. Если он был разочарован, то хорошо скрывал эмоции.

Якоб склонил голову. Не Ной, а Юлина, стоявшая за ним. Она вошла в толпу, направляясь к Эмили  и остальным. Это не было большим сюрпризом. У Якоба ведь было два ученика.

К сожалению, насколько Ной мог судить, Юлина была более опасной из двоих. Она прочитала его довольно быстро и не участвовала в драке. Если бы Ной попытался остановить ее, то явно что-то было бы не так.

Меня устраивает. Я не единственная линия защиты, которую мы создали.

Александра поднялась на ноги, схватила со стола грушу и откусила от нее, двигаясь, чтобы перехватить Юлину, прежде чем она смогла приблизиться к группе.

«Если вы не направляетесь куда-то конкретно, могу я уделить вам минутку?» — спросила Александра, постукивая пальцем по рукояти меча, стоящего сбоку от нее. «Кажется, ты хорошо справляешься с собой, и я всегда ищу кого-нибудь, против кого можно отточить свои навыки. Я слышал, что семья Торрин  выпускает несколько опытных фехтовальщиков и женщин, но…»

Она замолчала и взглянула в сторону Марли, прежде чем снова обратить внимание на Юлину. Другая девушка секунду изучала ее. Протиснуться мимо Александры и направиться прямо к Эмили было бы слишком.

Точно так же, как Ной должен был скрывать точную степень того, как много он знал, Якоб и его ученики не могли просто сделать совершенно очевидным, что они преследуют Эмили. На лице Ноя мелькнула улыбка, а глаз Якоба дернулся.

«Думаю, я могла бы уделить несколько секунд», — сказала Юлина. "Кто ты?"

«Александра ». Больше никакой информации о себе она не предоставила. «Первая кровь, только мечи?»

«Меня это устраивает», — сказала Юлина.

«Я с нетерпением жду возможности поучиться у вас». Александра  вытащила свой меч и протянула его перед собой, а Ной  снова попытался сдержать смех. Ученикам Якоба не суждено было хорошо провести ночь.

Удачи даже в том, чтобы оставить царапину на коже, усиленной Body Rune, Юлина.
===============================================
Глава 533: Прекрати это!

Краем глаза Ной заметил Ли напрягается и Мокси готовится сделать шаг вперед. Он вскинул руку за спину.

"Не!" — огрызнулся Ной, не сводя глаз с лица Аксиль. Он не мог позволить им вмешаться. Внимание Аксиль должно было оставаться на нем. В тот момент, когда она пошла за кем-то еще, они все проиграли. «Вы оба, вернитесь в палатку. Я разберусь с этим».

«Не нужно нетерпения». Голова Аксиль  наклонилась в сторону, пока шея не хрустнула. Она повторила движение в другом направлении, затем провела рукой по шву, по которому череп прикреплялся к остальному телу. «Я завершу их полотна в свое время».

«Нет, я не думаю, что ты это сделаешь», — ответил Ной. Он согнул пальцы. Искажённая Материя ожила в его ладони. Серые щупальца магии свернулись с его ладони, стремясь вырваться из границ его тела.

Мокси и Ли секунду колебались, затем проскользнули в палатку. Ной сомневался, что они действительно там останутся. Ни один из них не был из тех, кто будет сидеть без дела, пока кто-то другой сражается, но если убрать их из поля зрения Аксиль , это будет иметь большое значение для того, чтобы она оставалась сосредоточенной на нем.

Черная полоса прорезала путь к Ною. Его глаза расширились, и он дернул тело в сторону, извиваясь так сильно, как только мог. Топор Аксиль  врезался в землю, посыпав камни ему в голени. Оно прошло так близко к его лицу, что несколько прядей волос развевались мимо его глаз.

Аксиль появилась перед ним так быстро, что он едва успел осознать свое движение. Единственное, что удержало его от разрезания пополам, — это его инстинктивная реакция на нападение.

Демоница выдернула топор из камня так, будто он весил не больше перышка. Он качнулся к желудку Ноя. Он опустил ладонь на лезвие и с его помощью прыгнул в воздух над головой Аксиль.

Он приземлился на землю позади нее, но топор уже свистел у его головы. Ной пригнулся и ударил ладонями ей в живот. Черви пурпурной энергии пронзили ее одежду и кожу. Он потемнел и сгнил, когда они разрезали ее тело, но его магия прошла всего несколько дюймов, прежде чем ее эффект исчез.

Хм. Демоны и люди обладают магией, поэтому Искаженной Материи будет труднее поглотить их тела, чем случайному неодушевленному предмету. Интересно, демоны более устойчивы к магии, чем люди, из-за...

Ной нырнул в сторону. Топор Аксиль  с хрустом врезался в землю позади него, едва промахнувшись в очередной раз. Его Фрагмент Самости более чем тянул свой вес в бою, и ему еще предстоит нанести демонице рану, которая бы больше, чем незначительно, раздражала ее.

«Я никогда в жизни не была более разочарована», — сказала Аксиль. Фарфоровые части ее лица смялись, словно она была ребенком, который только что увидел, как ее праздничный торт швырнули на землю. Ее хватка на топоре усилилась, и большое оружие загудело в ее руке. «Я был так взволнован. Но это… это разочаровывает».

«Я бы сказал, что тебе стоит посмотреть, что я умею делать в постели, но я в восторге». Ной послал волну магии вниз через ноги в землю. Земля содрогнулась, когда он вырвал из нее зазубренный каменный шип с помощью «Стихийного бедствия».

Шип вошел Аксиль прямо в живот и вырвался из спины с брызгами крови. Кажется, она этого даже не заметила. Аксиль сделала шаг вперед. Кости ее грудной клетки терлись о шип, а плоть хлюпала, когда он проникал глубже.

Затем она разорвала себя пополам.

Аксиль  прошла мимо шипа, влажные пряди крови и мышц тянулись друг к другу, чтобы снова соединить ее тело, как только она прошла мимо камня. На мгновение Ной ничего не мог сделать, кроме как смотреть в жалком недоверии.

«Мне неинтересно это выяснять», — сказала Аксиль.

Затем она взмахнула топором.

Он врезался в правое плечо Ноя. Прорезано сквозь плоть и кости, как масло. Врезался в камень внизу — и только тогда его тело завершило начатое движение. Ему потребовалось мгновение, чтобы осознать, что его порезали.


Боль вспыхнула сбоку от Ноя. Его рука упала на землю рядом с ним и с глухим стуком приземлилась рядом с Топором. Он зарычал от боли и ударил левой рукой по мокнущей ране, призывая стихийное бедствие.

Дерьмо! Насколько она чертовски быстра?

Мороз покрыл культю отсутствующей конечности. Обжигающий холод пронзил его руку, ненадолго усилив боль, прежде чем он быстро онемел. Аксиль  высвободила топор из камня и провела пальцем по окровавленному краю. Она провела языком по пальцу и попробовала его, посасывая внутреннюю часть щек, как будто это было хорошее вино.

«У тебя неправильный вкус

— сказала Аксиль, и черты ее лица, которые могли действительно двигаться, исказились в замешательстве. «Почему ты…»
Кулак Ной врезался ей в лицо. Он погнал Аксиль в землю. Ее череп хрустнул, ударившись о рыночный пол. Пальцы Ной сжались вокруг головы Аксиль, и температура воздуха вокруг них упала, как валун со скалы. Грей превратился в белый, когда медленно движущийся морозный шторм впился в ее кожу и пробрался сквозь ее черты.

Аксиль как будто даже не заметила. Ее руки дернулись, а топор затуманился. Ной отбросил ее в сторону и одновременно нырнул в перекат. Боль пронзила его отсутствующую конечность, и он поскользнулся, прежде чем сумел вернуться в вертикальное положение.

Демоница тоже поднялась. Она потянулась к лицу и вонзила пальцы в обмороженную кожу, вырывая ее. Аксиль  отбросила испорченную плоть на боку, в то время как новая серая волна пробежала по обнаженным мышцам ее лица. За считанные секунды ее тело снова преобразилось.

«Лучше… но все равно неправильно. Вы неправы. Почему ты ошибаешься?» Глаза Аксиль были дикими. Она ударила топором по камню и топнула ногой по земле, словно у нее была истерика. Любое подобие здравомыслия, которое у нее могло быть – каким бы малым оно ни было – быстро испарялось.

Обычные атаки не убьют эту сумасшедшую женщину, но она не знает об Фрагменте Возрождения или Разлом. Думаю, я уже достаточно ослабил ее бдительность. У меня нет времени на правильное формирование — да и я больше не могу этого делать. У меня осталась только одна чертова рука.

«Приходите и узнайте», — ответил Ной. Он поднял оставшуюся руку к Аксиль и поманил ее вперед.

Аксиль посмотрела ему в глаза. Нижняя часть ее челюсти отвисла. Ее рот был открыт. И хотя Ной уже собирался умереть, по его спине пробежала дрожь. Он не собирался отдавать себя в рот сумасшедшему психу.

Он распространил свои чувства на свою душу, и сила встретила их. Огромная сила Разлома врезалась в его тело, словно тяжесть горы. Он в рычании отдернул губы. Черная полоса прорезала его тело, пожирая вены.

Аксиль расплакалась.

Ной упал в последнюю секунду, перенес свой вес и врезался раненым плечом в живот Аксиль. Ее импульс выбил дыхание из легких с болезненным хрипом. Кость хрустнула в плече Ной но он чуть не рухнул на пол от силы ее прибытия. Он даже не был уверен, чья кость сломалась.

Он выбил Аксиль из-под нее ноги. Она споткнулась, сумев удержаться от падения, но в тот краткий миг, когда она потеряла равновесие, Ной нанес удар. Он ударил ее в плечо и развернул демоницу спиной к нему. Тем же движением Ной обхватил ее за шею здоровой рукой и туго дернул ее.

В воздухе раздался громкий треск. Голова Аксиль повернулась на целых сто восемьдесят градусов, так что она оказалась нос к носу с Ной. Он чувствовал запах падали и гниения в ее дыхании, кровь брызнула на ее губы.

«К черту это», — сказал Ной, отпуская ее шею и ударяя Аксиль в челюсть, когда ее рот открылся, чтобы укусить его лицо. Ее голова обвела остальную часть круга, повернувшись лицом в сторону от него.

Аксиль повернулась к нему головой.

Ной снова ударил ее по подбородку и развернул обратно.

«Прекрати это!» Аксиль прошипела. Она вырвалась из хватки Ноя, но Фрагмент Самости не удалось сдержать активацией Мастерской Руны. Аксиль была быстра, но Ной был сильнее её. Он прижался к ее спине, не позволяя демонице высвободиться из его хватки. «Позволь мне убить тебя!»

"Нет!" Ной  крикнул в ответ.

Разлом прогремел внутри тела Ноя. Его сила продолжала течь через него, нарастая, пока не превратилась в бушующий океан. Хватка Ной ещё сильнее сжала Аксиль. Его губы раздвинулись.

Аксиль повернулась, чтобы еще раз посмотреть на него. К этому моменту ее шея определенно ломалась столько раз, что ее голова, вероятно, просто вращалась на вращающейся точке. Раздался треск, ее челюсть открылась.

Потом она заколебалась. На мгновение что-то заставило ее остановиться. Ее голова склонилась набок. Слова сложились на ее губах, но у них не было возможности разобрать их.

Ной выпустил Разлом.

Черная как смоль сила кричала из него. Его вены вернулись в нормальное состояние, когда магия хлынула в тело Аксиль. Прямо над ними в небе мерцала черная точка.

«Повернись», — сказал Ной, его губы растянулись в усмешке. «Тебе захочется это увидеть».

Он врезался лбом в нос Аксиль под углом. Ее голова вернулась в нормальное положение как раз вовремя, чтобы увидеть, как над ними сформировалось блестящее черное ониксовое копье. Тело Аксиль  напряглось. Она вздохнула — было ли это недоверие, удивление или трепет, Ной так и не узнал.

Копье рухнуло.
===============================================
Глава 509: Что такое любовь?

Вайолет покосилась на Йору в поисках какой-либо насмешки или сарказма. Ничего не было. Насколько она могла судить, демон в маске был с ней совершенно честен — и, во всяком случае, это только делало ситуацию ещё более странной.

«Что значит, что такое друг?» — спросила Вайолет  в недоумении, откинувшись на спинку стола и впервые воспользовавшись им, отодвинулась назад, чтобы занять лучшее место, и при этом испачкала заднюю часть штанов пылью.

— Именно то, что я сказал. Йору  пошел и сел на скатку у ее ног. Вайолет сузила глаза. Они просто гуляли весь день, и демон едва ли был чист. Хотя ее постельное белье было далеко не идеально чистым, оно принадлежало ей.

Вайолет  не успела ничего сказать. Когда ее губы приоткрылись, Йору  остановился.

«Я не грязный».

«Ты сделал это снова», — огрызнулась Вайолет, ее глаза сузились. «Перестань читать мои чертовы мысли, придурок. Неудивительно, что ты спрашиваешь, что такое друг, если ты так поступаешь. Меня это нисколько не удивляет».

Голова Йору наклонилась в сторону, движение, с которым Вайолет быстро начала ассоциироваться, когда демон в маске делал… что бы она ни делала.

— Вы были бы недовольны, если бы я сел.

«Да, ну я еще больше недовольна тем, что ты копаешься в моей чертовой голове», — огрызнулась Вайолет.

— Меньше недовольства, чем если бы я сел.

Вайолет задумалась на секунду и с досадой обнаружила, что Йору был прав. Во всяком случае, это только раздражало ее еще больше.

«Забудь об этом», — сказала Вайолет  со вздохом. «Просто держись подальше от Айлин. Торрик и Эдда тоже. Я не хочу, чтобы ты был рядом с ними.

«У меня нет никакого намерения причинить вред кому-либо из них на данный момент». Йору  собрал ее длинные белые волосы и опустилась на землю, скрестив под собой ноги. Она бросила комок волос себе на колени.

Это странный способ сформулировать это. Любой другой сказал бы: «Я не представляю для них никакой угрозы», а не «Я не планирую создавать проблемы прямо сейчас, но кто знает, что будет позже». Посмотрим, хихи». Что не так с этой девушкой?

"Что-"

«Со мной все в порядке».

«Черт возьми», — огрызнулась Вайолет, тыча пальцем в Йору. «Я сказал тебе, черт возьми, остановиться. В чем ваша проблема? Если ты можешь предсказывать будущее, то почему ты продолжаешь это делать?»

«Потому что это путь, на котором ты говоришь мне, что такое друг».

У Вайолет глаз дернулся. «Вы считали, что я могу просто встать здесь и сейчас? Я мог бы выйти из этой палатки и сказать Пауку, что у тебя что-то серьезно не так с головой. Зачем мне что-то тебе говорить, а тем более тратить время на такой глупый вопрос?»

«Не будешь», — сказал Йору . «Вы слишком заинтересованы в том, чтобы узнать о моих целях, чтобы упустить такой шанс. Я скажу тебе то, что ты хочешь знать, если ты ответишь на мои вопросы.
— Ты настоящая сука, ты знаешь это? — спросила Вайолет, раздраженно сжав челюсти. «Откуда мне знать, что ты скажешь правду? Никто бы просто не раскрыл точные детали своего плана, если бы он был гнусным».

«Потому что вы не будете задавать вопросы, на которые мне придется уклоняться, а предложение слишком заманчиво, чтобы вы могли отказаться».

Это была битва за то, чтобы истинные мысли Вайолет  не отобразились на ее лице. Битву она выиграла, но была почти уверена, что это даже не имеет значения. Йору , вероятно, все равно знал, о чем она думает. Огромная часть ее просто хотела развернуться и выйти из комнаты, просто назло другому демону, но Йору  был прав.

Шанс узнать больше о Йору был слишком важен, чтобы его упустить. Вайолет отодвинулась от своего стола и села напротив Йору, хлопнув ладонями по коленям.

«Хорошо», — сказала Вайолет. «Какой в ​​этом смысл вообще? Разве ты не можешь просто прочитать ответ в моей голове?»

«Я знаю ваш ответ, но его смысл ускользает от меня. Я не понимаю."

«Это совершенно бессмысленно, но я вас подшучу. Друг — это тот, кого ты любишь».

"Я не понимаю."

«Да, я так и предполагал. Что из этого вам понятно?»

«Я понимаю, что вы меня не понимаете. Я не понимаю, что такое друг. Я тоже не понимаю, что такое любовь. Потому что я не понимаю любви, я не понимаю, что такое друг».

«Можно было просто сказать, что ты не понимаешь, что такое любовь, но я, наверное, должна была догадаться», — пробормотала Вайолет. "Ты-"

Йору наклонил голову набок.

«Я сказала тебе остановиться», — воскликнула Вайолет , отказываясь от своего предыдущего предложения. «Я отвечаю на ваши глупые вопросы. Почему ты пытаешься прочитать мои мысли?»

«Это не чтение мыслей. Я предсказываю ваши ответы».


"Почему? Я сейчас им отвечаю. Буквально прямо сейчас. Как мы говорим. Какой смысл заранее обдумывать, что я скажу, если я уже согласился это сказать?»

«Чтобы знать, что ты собираешься сказать. Я не собираюсь этого делать».

«Хватит делать — подожди». Вайолет рот отвисла. — Ты только что ответил на мой вопрос до того, как я его задал?

"Да." Голова Йору  наклонилась в другую сторону, а спина напряглась. "Нет."

«Тебе нужно остановиться… ох, черт возьми. Я тебя ненавижу. Серьезно, перестаньте отвечать на мои вопросы, прежде чем я их задам. Тебе нужно перестать читать мои мысли. Если хочешь, чтобы я ответил на твои вопросы, выключи это дерьмо. Говори со мной, как с обычным демоном. На самом деле, я могу пообещать тебе, что ты никогда не поймешь, что такое дружба, любовь или что-то из этого, если не прекратишь все это».

Почти три секунды прошли в молчании. На мгновение Вайолет подумала, что Йору обдумывает ее слова. Затем она поняла, что голова другого демона была наклонена в сторону.

Она…

«Вы не сдвинетесь с места в этом вопросе», — сказал Йору  с ноткой удивления в ее голосе. «Мы спорим почти час, прежде чем ты сдашься и уйдешь, если я этого не сделаю».

«Вы можете видеть будущее так далеко?» Вайолет  попыталась скрыть недоверие в своем голосе, и ей это совершенно не удалось. "Как? Хотя признаю, что это действительно полезно. Мы никуда не добьемся, если ты не встретишь меня на ровной земле.

«Я сильный», — просто ответил Йору . Ее голова вернулась в нормальное положение, и наступила еще одна пауза. На этот раз Вайолет не могла сказать, смотрит ли Йору в будущее или просто думает. «Мне… не по себе. Я не хочу не знать. Это меня пугает».

Насколько силен Йору? Определенно сильнее меня, если она говорит правду о том, что может заглянуть так далеко в будущее. Но для такого сильного человека она на удивление откровенна в своих мыслях и чувствах. Какой странный демон.

«Это нормально», — сказала Вайолет , вздохнув и покачав головой. «Решать тебе, Йору . Но если вы сделаете эту будущую чушь еще раз, нам конец. Я ухожу. Давай, используй свое видение будущего или что бы оно ни было. Вы увидите, что я совершенно серьезен.

«Если я воспользуюсь им, это будет еще раз».

— Я… ох, просто сделай это.

«Я уже это сделал. Вы говорите правду».

Вайолет  не могла понять, раздражена она или нет. Разговаривая с Йору,  хотелось сунуть ее голову в кастрюлю и стучать по ней деревянной ложкой, пока в ушах не зазвенело. Она провела рукой по волосам и выгнула бровь.

"Так?"

Прошло еще несколько секунд, прежде чем Йору  заговорил снова.

«Я не остановлюсь, но приостановлю свои полномочия на следующие несколько минут. Мне неудобно делать это дольше».

«Думаю, это лучшее, что мы можем получить», — сказала Вайолет.

От тебя пахнет вчерашним мясом. И сыр. Твои волосы тоже выглядят глупо. Тебе следует разрезать его, прежде чем ты споткнешься об него и упадешь на свою дурацкую маску.

«Это так», — согласился Йору. «А теперь расскажи мне, что такое друг».

Йору ничего не сказал о мыслях Вайолет. Либо она лгала, либо вообще перестала смотреть в голову Вайолет. Не было возможности узнать наверняка.

«Ответ не изменился только потому, что ты его не понимаешь», — ответила Вайолет. «Это тот, кого ты любишь, и тот, кто любит тебя. Я не знаю, как мне описать любовь».

"Пытаться."

«Я не думаю, что какое-либо количество слов сможет по-настоящему описать любовь. Это то, что вам нужно испытать, а не услышать».

— Все равно попробуй.

Вайолет  на секунду пожевала внутреннюю часть щеки. «Любовь — это отдавать кому-то свой последний кусок еды, когда ты умираешь с голоду. Это значит отдать свою жизнь в чьи-то руки и взять чужую в свои».

«Готов умереть за кого-то? Это не похоже на пользу. Зачем мне желать рисковать собой ради другого? Все, что имеет значение, — это мое собственное выживание».

В голосе Йору не было и намека на насмешку или, если на то пошло, какие-либо эмоции. Казалось, она просто констатировала факт. Идея заботиться о ком-то, кроме себя, была ей совершенно чужда.

«Это совершенно неправильный взгляд на это», — сказала Вайолет. «Любовь не транзакционна. Дружба – это не значит что-то давать и что-то получать. Речь идет о том, чтобы быть с людьми, которые делают тебя счастливым».

Йору на мгновение замолчал.

«Что такое счастье?»

«Ой, трахни меня», — сказала Вайолет, закрывая лицо руками. «Знаете ли вы определение одного слова?»

«Я знаю определение. Я не понимаю этого слова».

«Я отказываюсь верить, что ты не понимаешь значения счастья». Вайолет снова подняла голову. «Может быть, это не лучший пример, но разве ты никогда не получал того, чего хотел?»

"Да."

— Ну, это…

«Я получаю все, что хочу», — сказал Йору. «Будущее существует таким, каким я его создаю. Мне никогда не удавалось достичь своих желаний. Были более длинные и более короткие маршруты, но каждый из них ведет к победе».

Конечно.

«Ты хочешь сказать, что не потерпел неудачу? Ни разу?

«В полном плане? Нет. Я сталкивался только с неудачами, но это только потому, что вероятности будущего постоянно меняются. Пока я могу их видеть, я контролирую ситуацию. Я почувствовал страх. Я видел смерть, но путь остается во тьме».

Вайолет уставилась на Йору. Было трудно понять, что она говорит. Все проиграли. Даже самые могущественные демоны иногда не выигрывали битву или что-то шло не так, как планировалось.

Было непостижимо думать, что кто-то мог буквально никогда не оказаться в положении, когда он чувствовал себя побежденным.

— А что было до того, как ты обрел магию? Ты не родился с этой могущественной руной, не так ли? Вайолет нажала. «Должен быть момент, когда ты не просто… выиграл».

Другой демон слегка напрягся. «У меня не так много воспоминаний о времени до того, как я получил свою руну. Те, что у меня есть, не из приятных. Я не хочу их пережить заново. Но даже если бы и знал, они настолько приглушены, что я едва могу их вспомнить».

«На самом деле это… очень грустно», — сказала Вайолет, с удивлением обнаружив, что преобладающей эмоцией, которую она испытывала, была жалость.
Если бы Йору был серьёзен, то у неё буквально никогда не было возможности что-либо почувствовать. Невозможно было чувствовать себя счастливым, если у тебя никогда не было потерь, с которыми можно было бы это сравнить. Если бы всё всегда шло именно так, как Йору  хотел, то как бы она вообще могла праздновать победу? Победа была невозможна, как и проигрыш. Это звучало так… плоско. Пустой.

Если это действительно так… Паук действительно может быть прав. Неважно, сколько Йору  лет. С тем же успехом она могла бы быть ребенком, если бы у нее буквально никогда не было шанса выжить.

«Почему грустно?» Йору  спросил. "Я-"

«Не понимаю», — закончил Вайолет.

Руки Йору сжали ее волосы, и она слегка потянула их. — Мне… это не нравится.

— Да, ну, теперь ты знаешь, каково это. Вайолет  старалась не показаться слишком самодовольной. «Но у меня для вас хорошие новости. Если ты действительно серьезно хочешь узнать, что такое дружба и вся эта ерунда, то я знаю, как это сделать».

"Как?" Йору  спросил. "Я хочу знать. Я ненавижу не знать».

«Ты возненавидишь это еще больше», — пробормотала Вайолет  себе под нос, прежде чем вернуться к своей нормальной громкости. «Тебе нужно прекратить использовать свои силы».
===============================================
Глава 373: Я быстрее

Ли все еще пыталась найти лучший способ переместить вяленое мясо из сумки Эмили ко рту, когда воздух изменился. Мерцание энергии пронеслось по небу и принесло с собой знакомый запах.

— Кто-нибудь еще это видел? Александра  спросила. «Я думаю, это была транспортная пушка. Вермил  тоже собирался к нам присоединиться?»

«Я видела это», — сказала Ли, раздвигая ноги и вставая, нахмурившись, скользнув по ее лицу. «И это был не Вермил . Он не собирался приходить. Сегодня он занимается своей собственной практикой».

Мокси стояла рядом с Ли, смахивая траву со спины. Они оба покосились на край плато, где на травянистой земле появилась темная фигура. Черты лица человека были скрыты черным плащом, но они направлялись к ним.

«Это не Джален , не так ли?» — спросила Мокси, нахмурившись еще сильнее. «Это не кто-то из других студентов, это точно. Конструкция неправильная».

«Нет», — сказала Ли, принюхиваясь к воздуху. «Это кто-то другой. Думаю, они вчера были с нами на вечеринке продвинутой группы.

«Это марионетка?» Эмили  нервно спросила. Холодная энергия закружилась вокруг ее рук, начиная собираться в форму лука. — Думаешь, они пришли отомстить?

«Сильвертид  сказал, что занимался марионетками, и я склонна ему поверить», — сказала Мокси . «Скорее, это кто-то другой из продвинутой группы. Клянусь, если эти идиоты снова попытаются нас проверить, я потеряю хладнокровие. Они не знают, когда остановиться».

Все они с опаской наблюдали, как фигура приближается к ним. Казалось, он ничего не делал, кроме как шел в их направлении. Ни в его позе, ни в запахе не было никаких признаков враждебности – но в то же время что-то в нем заставило волосы на затылке Ли встать дыбом.

«Он мне не нравится», — пробормотала Ли Мокси. — Нам следует уйти.

«Транспортная пушка не активируется в течение нескольких часов», — ответила Мокси  тем же тоном. Рядом с ней из земли поднялась виноградная лоза, превратившись в подлокотник, на который она могла опереться. «И я не знаю, против кого мы выступаем. Если это противник, то атаковать первыми, не давая им знать, что мы осознаем угрозу, может быть самым разумным способом справиться с ситуацией».

Ли сглотнула и кивнула. "Хорошо. Идешь?

"Ага. Сначала будем вежливы — возможно, это просто участник группы продвинутого уровня. Но если я нападу, немедленно примите меры. Девочки, ваша задача — бежать в горы. Я знаю, что Александра  сможет подняться на плато, если понадобится, поэтому возьмите с собой Эмили ».

"Что? Я могу драться», — возразила Александра. "Я-"

«Неважно», — сказала Мокси  категорически. «Если это кто-то достаточно сильный, чтобы справиться с Ли и мной, тогда они смогут убить и вас двоих. Ваша задача — остаться в живых. Хотя я уверен, что слишком остро реагирую. Быть готовым просто не помешает».

Александра выглядела так, словно хотела возразить, но она слегка кивнула Мокси и сжала губы, снова переведя взгляд на приближающегося к ним человека.

Вскоре он преодолел оставшуюся часть разделяющего их расстояния и остановился в десяти футах от него. Мужчина поднял руку в знак приветствия, обнажив бледную плоть под темным плащом, прежде чем позволить руке упасть и быть поглощенной длинными рукавами.

«Надеюсь, я вас не напугал», — сказал мужчина, откидывая капюшон, открывая довольно обычное лицо. Он был средних лет, на вид от сорока до пятидесяти, с глубоким шрамом сбоку от губы и над глазом. Он не был совсем лысым, но Ли была почти уверена, что это будет исправлено, если где-нибудь рядом с ним подует сильный ветер. Единственным надежным волосом на лице мужчины была борода.

«Как правило, невежливо следовать за кем-то, использующим транспортную пушку», — сказала Мокси  отрывистым тоном. «Особенно, когда мы не друзья. Ты был на собрании продвинутой группы, верно?

Мужчина остановился, улыбка на его лице застыла на секунду, прежде чем он снова взял себя в руки. По какой-то причине слова Мокси застали его врасплох.

Не думаю, что я действительно видел его где-нибудь. Разве он не был членом продвинутой группы? Кто-то из конкурирующей программы или что-то в этом роде?

"Мои извинения. Я не заметил, что ты меня заметил», — сказал мужчина. «Меня зовут Рафаэль. Я просто надеялся, что смогу поговорить с тобой.

«Вы делаете это прямо сейчас», — сказала Мокси. «Если вам есть что сказать, вы можете это сказать».

Губы Рафаэль  сжались. «Я бы предпочел оставить это в тайне».

«И мне придется отказаться. У меня нет интереса говорить с вами наедине», — сказала Мокси, позволяя руке поднять руку и коснуться плаща на ее плечах. «Выкладывай или уходи».

«У меня есть основания полагать, что в этом районе есть… лазутчики», — сказал Рафаэль, тщательно подбирая слова.

«Мы все слышали о марионетках», — сухо сказала Мокси. «И если кто-то и подозрителен, так это ты. Переходи к делу или уходи. У меня есть ученики, за которыми нужно присматривать, а ты ужасно выглядишь как угроза.

«Я могу понять, что ты чувствуешь. Обещаю вам, я не держу зла ни на кого невиновного», — сказал Рафаэль, подняв руки. Рукава его снова закатились, на этот раз обнажая нитку костяных бус, висящую на правом запястье.

Мир замедлился, когда глаза Ли  остановились на бусах. Холодная рука схватила ее за живот и сжала, когда она поняла, какой запах ее сбил с толку.

Рафаэль был инквизитором.

«Я забочусь о лучших интересах мира», — продолжал Рафаэль, совершенно не подозревая о реализации Ли. «И я не хочу вас тревожить, но возможно, что кто-то из вашей группы был захвачен, а его тело украдено. Мне просто нужно провести простой тест, который не причинит вам абсолютно никакого вреда, и тогда я пойду своим путем».

Пока он говорил, его рука потянулась к четкам на запястье. Ли пошла двигаться, но Мокси была быстрее. Темно-красная лоза, покрытая зазубренными шипами, вырвалась из земли у ног Рафаэль и вилась к его шее.

Глубокий гул наполнил воздух, и лоза разорвалась на части еще до того, как приблизилась к нему. Сердце Ли резко упало в пропасть — Рафаэль был как минимум 4-го ранга, возможно, выше, исходя из того, насколько мощным должно было быть его владение, если оно так быстро уничтожило магию Мокси .

"Бегать!" — кричала Мокси, вскидывая руки вверх. Вокруг нее из-под земли выросли лозы, извивающиеся, как головы гидры. Александра схватила Эмили и, расплываясь, побежала к каменной стене позади них.
Ли пошла двигаться, но Рафаэль был быстрее. Его большой палец провел по бусам, и волна золотой энергии вырвалась из четок с мелодичным звоном. Стена агонии обрушилась на Ли, вырвав крик из ее горла, когда она рухнула на землю.

Встань, маленький идиот! Двигаться!

Энергия врезалась в Ли, и она прерывисто вздохнула, выпрямившись, когда глаза Рафаэль метнулись, впившись в ее глаза.

«Демон», — прорычал Рафаэль. «Не тот, кого я преследовал, но тем не менее демон. Остановись, женщина. Я Инквизитор. Это должно быть очевидно…

Земля под Рафаэль исчезла. Его глаза успели расшириться лишь на мгновение, прежде чем он рухнул вниз, исчезнув под землей. Ли повернулась к Мокси, лицо которого было бледным от напряжения.

«Я ничего не могу сделать через его владения, но это не мешает мне выкапывать землю из-под него, а затем просто вытаскивать ее снизу. Тебе нужно бежать, Ли».

«Я не могу оставить тебя сражаться с ним в одиночку!»

«Он хочет только тебя», — отрезала Мокси. «Просто иди. Ты быстрее, чем он, поэтому подожди, пока транспортная пушка снова активируется, а затем иди и найди Ной или Сильвертид».

Слова Мокси имели смысл. Как бы она ни ненавидела эту идею, Ли  повернулась, чтобы бежать – и еще одна волна агонии обрушилась на нее, проникая в ее разум. Она рухнула на землю, задыхаясь от боли.

Рафаэль  выбрался из ямы позади них, оскалив зубы, стоя на ногах. «Я дам вам только еще один шанс уйти с моего пути, профессор. Я не хочу убивать невинных».

«И я дам тебе последний шанс уйти», — сказала Мокси, но Ли едва могла расслышать свои слова сквозь боль. Азель  что-то кричал у нее в голове, но это был беспорядочный беспорядок. Ее пальцы впились в траву, пытаясь найти опору.

Прежде чем Ли смогла даже встать, ее пронзил еще один приступ боли. Она согнулась пополам, кровь брызнула с ее губ на траву. Резонанс от четок Рафаэль был в дюжину раз сильнее, чем тот, что держал предыдущий Инквизитор, и ее внутренности ощущались так, будто они превращались в жидкость.

Краткий миг отсрочки заглушил боль, когда сила Азель еще глубже погрузилась в тело Ли, наполняя ее мышцы и отталкивая магию Рафаэль обратно. Она бросилась вперед на скалу, ее пальцы впились в скалу, и она отчаянно начала карабкаться.

"Нет!" Рафаэль взревел. «Она не убежит!»

Ли оглянулась через плечо, когда Рафаэль помчался за ней – только для того, чтобы Мокси прыгнула вперёд, выставив ногу перед ногами Инквизитора. Мужчина споткнулся, ругаясь, и Мокси  ударила его локтем по затылку.

Раздался громкий треск, и Рафаэль  с кряхтением упал на землю. Ли потратила считанные секунды, которые Мокси купила ей, чтобы заставить свое кричащее тело завершить восхождение на плато, присоединившись к Александре и Эмили на вершине. Она проигнорировала испуганный взгляд на лице Эмили и снова закашлялась, кровь брызнула ей в кулак.

"Дурак. Вы выбрали это. Я не позволю тебе вмешиваться!» Рафаэль ревел сзади Ли. Глубокий грохот обжег уши Ли, когда активировались владения Рафаэль. Несмотря на всё, что Мокси сказала, Ли ещё раз оглянулась.

Лозы Мокси были разорваны в клочья, и она была заперта на месте, как испуганный олень. Даже по беглому взгляду Ли она могла сказать, что поза Мокси была неестественной. Она буквально замерзла, а Рафаэль  обнажил меч.

Он собирается убить Мокси!

Забудь эту женщину, ты, глупая девчонка! Инквизитор не такой быстрый, как ты. Используйте жертву Мокси и уходите отсюда, прежде чем умрете вместе с ней!

«Те, кто в союзе с демонами, падут вместе с ними», — прорычал Рафаэль, его глаза горели фанатизмом. Меч упал.

«Мокси!» Эмили кричала, бья Александра по руке. «Отпусти меня! Мне нужно ей помочь!»

Я быстрее.

Останавливаться!

Ли расплакалась, ныряя со скалы. Меч попал в шею Мокси, но Ли была гораздо быстрее, чем простой клинок. Даже когда он коснулся шеи Мокси , ее кулак врезался в лицо Рафаэль , разбив ему скулу и отправив его кататься по траве. Рафаэль  сумел удержать меч, но его удар так и не достиг цели.

Рафаэль  перекатился на дюжину футов, прежде чем остановиться, рычание исказило его лицо. Мокси  с шипением вздохнула, когда контроль вернулся к ее телу. Ее рука метнулась к порезу на шее.

— Нам нужно бежать, — прошипела она. «У него есть домен магии крови! Если он подойдет близко, ты вообще не сможешь пошевелиться!»

«Слишком поздно», — прорычал Рафаэль, прижав большой палец к линии крови на мече и выпрямившись. Глаза Мокси  расширились, когда ее тело застыло на месте на середине шага. Рафаэль  подошел к ним, скаля зубы. «Твое высокомерие тебя не спасет. Все, кто общается с демонами, умрут».

В сознании Ли пульсировала паника. Мокси не могла пошевелиться. Александра и Эмили были далеко не достаточно сильны, чтобы бросить вызов кому-то столь сильному, и она была совершенно бесполезна против него.

Еще одна волна агонии пронзила тело Ли, когда она повернулась и побежала к скале, надеясь создать достаточное расстояние между собой и Рафаэль, чтобы снова бомбить его с пикирования. Она споткнулась, споткнулась о собственные ноги и с криком приземлилась лицом в траву.

«Твое время придет, демон», — прошипел Рафаэль. «Но первым будет тот, кто скрывает свою силу».

Ли заставила себя поднять взгляд, но снова оказалась в пределах досягаемости четок. Даже несмотря на магию Азель, которую он толкал ей в сторону, ее тело не реагировало. Мокси собиралась умереть у нее на глазах, и она ничего не могла с этим поделать.
===============================================
Глава 378: Не трясите кота

Ной чуть не взорвал себя. Учитывая все обстоятельства, прошло довольно много времени с тех пор, как он в последний раз по ошибке покончил с собой, так что, возможно, это было давно. Но даже в этом случае он был очень доволен своей привычкой умирать только тогда, когда хотел.

Единственное, что спасло его от разбрызгивания, когда его Формы разбились и выпустили всю свою магию прямо на него, это тот факт, что он был на самых последних нотах песни, которую играл, когда этот снимок прорвался в его сознании. .

Ной споткнулся, волна шока обрушилась на него, как грозовой фронт, и его пальцы застыли на смычке скрипки. У него перехватило дыхание, последняя нота превратилась из мелодии в скрипучий визг.

Формация, которую он практиковал, ускользнула, и скрипка исчезла из рук Ноя, когда он прислонился к стене, а его разум шатался и вертелся. На мгновение ему показалось, что Визен  сам появился и напал на него.

Но когда Ной заставил себя повернуться по кругу и поискать нападавшего, его поиски не дали ничего, кроме пустой комнаты. Его грохочущее сердцебиение начало замедляться, когда он медленно дышал, собираясь с силами.

Что, черт возьми, это было?

Ной погрузился в свое сознание в поисках того, что произошло. Стихийное бедствие, Разлом и Фрагмент Возрождения — все они приветствовали его волнами давления, когда он прибыл, но ни в одном из них не было ничего плохого.

Его глаза сканировали темноту, пытаясь понять, что произошло. Не могло быть, чтобы этот щелчок был плодом его воображения. Это было слишком интуитивно, слишком интенсивно. Даже сейчас он чувствовал, что часть его разума была… другой. Пусто как-то.

И тогда, наконец, Ной понял, что изменилось. Не то чтобы с ним что-то случилось. Это было то, что что-то ушло. Нить, связывавшая его с Азельем, исчезла. Оно сломалось, оторвавшись от его души и оставив его одного в своем мысленном пространстве.
Несколько секунд Ной  смотрел с недоверием. Он направил свои чувства наружу, пытаясь почувствовать и увидеть, не прячется ли Азель где-то еще или подшучивает над ним. Ной ничего не нашел. Его душа снова стала полностью его собственной.

На губах Ной начала появляться улыбка, но она исчезла так же быстро, как и появилась. Освободиться от Азель было, несомненно, хорошо, но демон не разорвал бы их связь просто так. Вероятно, это означало, что он нашел нового хозяина – и это имело катастрофические последствия.

Черт побери. Меньше всего мне нужно, чтобы Азель  бегал с кем-то еще, сеющим хаос в школе. Разве у нас сейчас недостаточно проблем?

Ной выдернул себя из своего разума и вернулся в реальный мир. Он схватил свой гримуар, перекинул большую книгу через плечо, а затем прикрепил тыкву к бедру и вышел из комнаты – и чуть не споткнулся о Маскота  при первом шаге в зал.

Ругаясь, Ной ухватился за дверной косяк и сумел удержаться от падения лицом вниз. Он повернулся, когда Контесса побежала по коридору, подхватив Маскот на руки и послав Ной извиняющийся взгляд.

"Извини. Он снова телепортировался.

"Снова?" — спросил Ной, прищурившись на самодовольного кота. Маскот был определенно более полным, чем Ной его помнил. — Что задумал этот маленький засранец?

«В основном просто убивают крыс и тому подобное», — сказал Контесса. «В последнее время он действительно расслабился. Я не знаю, почему он вдруг выбежал сюда.

Похоже, это дурное предзнаменование. Маскот, кажется, любит появляться всякий раз, когда дела идут плохо. Я не уверен, потому ли это, что ему нравится помогать, или потому, что ему нравится наблюдать, но я подозреваю, что это, вероятно, смесь того и другого.

«Все в порядке», — сказал Ной, покачав головой и закрыв за собой дверь. «Вы видели Мокси  или кого-нибудь еще?»

«Просто Карина», – ответила Контесса. — Ты кого-то ждешь?

«Я так не думаю, но кто знает. Просто дайте мне знать, если кто-нибудь из продвинутых членов группы появится у двери, хорошо?

«Продвинутый трек?» Брови Контесса  поднялись, но она больше не нажимала. "Хорошо."

Ной повернулся, чтобы уйти.

«О, еще одна вещь», — сказал Контесса. «Появилась ваша зарплата от Arbirtage. Девушка, доставившая это, выглядела весьма озадаченной тем, что я принимаю это для тебя, но я подумал, что ты предпочитаешь, чтобы я взял это, чем вместо этого пошел в офис, чтобы получить это.


«Очень ценю. Сможешь ли ты удержать это сейчас? Используйте его на расходы или что-то в этом роде, мне он сейчас не особо нужен. Только не тратьте все это».

Контесса  моргнул. "Вы уверены?"

«На какое-то время это должно покрыть часть вашей обещанной зарплаты, верно? Арбитраж  все равно платит копейки», — со вздохом сказал Ной . «Я заработал бы больше денег, охотясь на двух монстров и продавая их на запчасти, чем на их зарплате».

Тем более, что меня, наверное, еще записали на 2-й ранг, идиоты. Я очень сомневаюсь, что сотрудник офиса действительно записал, что я достиг третьего ранга, который идеально подходит для моих целей, но далеко не идеален для оплаты.

Как бы то ни было – в любом случае это чушь, и у меня есть гораздо лучший способ заработать деньги в виде того дворянина, которого я встретил на аукционе. Мне просто нужно подождать, пока кто-нибудь воспользуется способностями Руны переноса Вайолет… какими бы они ни были. Он сказал, что это будет легко определить, так что я разберусь с этим, когда доберусь туда. А пока мне нужно выяснить, где, черт возьми, Азель.

Ной помахал на прощание Контессе и направился из здания Т в поисках остальных – особенно Ли. Азель  проводил с ней время, а это означало, что она, вероятно, была причастна к тому, что с ним произошло.

Я просто надеюсь, что все в безопасности. Куда они отправились тренироваться? Может быть, мне стоит найти Тима.

***

Тим не было в транспортной пушке, когда Ной прибыл. Никого не было – местность была пустынной. Не было никаких признаков драки или признаков того, что что-то пошло не так. Там было просто… пусто.

Растущее беспокойство в желудке Ноя росло, и он ходил взад и вперед по улицам Арбитража в поисках кого-нибудь, кто мог бы знать, что происходит. Он подумывал пойти в офис, но сразу отбросил эту мысль.

Если бы он знал, где живет Сильвертид, Ной отправился бы его искать. К сожалению, он совершенно не представлял, где найти пожилого солдата. Ной возвращался к транспортной пушке несколько раз, в течение следующих нескольких часов напряжение внутри него росло.

Почему у меня нет возможности выследить Мокси и остальных? Дерьмо! Мне следовало заставить их взять с собой мою тыкву. Тогда я мог бы просто покончить с собой и мгновенно найти их. Подождите, это не сработает. Я бы появился без магии и не смог бы ничего сделать.

Блин. Даже это было бы лучше, чем бродить вокруг и задаваться вопросом, что, черт возьми, со всеми случилось. Может быть, мне стоит найти Изабель и Тодда. Где Джален, когда он тебе нужен? Черт, черт, черт. Что, если Визен  появится, пока они тренировались?

Напряженная походка Ноя  усилилась, когда он еще раз поднялся на транспортную пушку и оказался в уже неудивительно пустой комнате. В груди Ной вспыхнула ярость, и он подавил желание пнуть стену.

"Блин!" Ной зарычал, развернувшись и направляясь обратно к лифту, но споткнулся обо что-то.

Он с грохотом ударился о землю и вскочил на ноги, выругавшись. Маскот уставился на него широко раскрытыми глазами, затем лизнул лапу.

«Ты злобный маленький засранец», — огрызнулся Ной, но мгновение спустя его глаза загорелись. "Ждать. Ты же можешь найти Мокси, верно? Ты можешь отвезти меня к ней?

Маскот уставился на Ноя, затем перевернулся на спину и сморщил тело, начав ухаживать за своей спиной. Ной глаз дернулся.

«Я знаю, что ты меня слышишь», — сказал Ной . «Перестань лизать свою жопу и помоги мне найти Мокси . Я дам тебе немного рыбы или что-то в этом роде. Я не знаю. Просто найди ее!»

Маскот остановился на полпути и взглянул на Ноя. Затем он вернулся к своим обязанностям. Ной стиснул зубы и поднялся на ноги, готовясь схватить кота за шкирку. Он был почти уверен, что абсолютно ничего не мог сделать с Маскотом, но это не помешало ему трясти чертов меховой комок, пока тот не привел его к Мокси и Ли.

Энергия жужжала в спину Ной. Он рефлекторно схватил Маскота, и рогатый кот издал удивлённый вой, когда Ной развернулся к источнику энергии, забрав Маскот с собой.

Мокси  мерцала у основания ствола пушки, ее волосы растрепаны, а выражение лица усталое. Она моргнула, заметив Ноя и Маскот.

«Ной? Что ты-"

Остальная часть предложения Мокси потерялась в визге, когда Ной подбежал к Мокси и крепко обнял ее. Она издала приглушенное рычание ему в плечо, не в силах говорить сквозь его объятия.

Маскот обиженно зашипел и ударил Ноя по ногам, прежде чем послать всем самодовольный взгляд и пройти через портал, исчезнув.

«Где Ли?» — спросил Ной, наконец отпуская Мокси и делая шаг назад, хотя он держал руки на ее плечах, просто чтобы убедиться, что она действительно здесь. "Я-"

Очередной треск наполнил воздух, и у основания пушки материализовалась Александра, а вскоре после этого и Эмили.

«Она в безопасности», — сказала Мокси, положив руку на грудь Ноя. «Как ты узнал? Тим  нашел тебя?»

«Тим? Нет, он, черт возьми, пропал», — сказал Ной, облегченно вздохнув. «Я бегал по всему кампусу, пытаясь узнать, где вы, ребята. Подождите, что вы подразумеваете под словом «узнать»?

«Кто-то напал на нас», — сказала Эмили, понизив голос и оглядывая транспортную пушку.

"ВОЗ? Где они?" Ной потребовал.

«Мертва», — ответила Мокси. "Не волнуйся. Никто из нас не пострадал».

«Визен?»
"Нет. Это была та же группа, которая напала на вас некоторое время назад», — сказала Мокси, бросая на Ноя  многозначительный взгляд. «Тот, у кого есть основания не любить Ли».

«Ты шутишь», — сказал Ной, сжав кулаки по бокам. «Они нашли нас? Где Ли?»

«Может быть, мне стоит рассказать вам всю историю», — мягко сказала Мокси. «Ли скоро будет здесь. Она вошла в транспортную пушку следом за нами, помнишь? И Брейден  тоже здесь».

«Брэйден  появился?»

Отец действительно сказал, что пошлет Брейдена, но это должно было решить проблему Визена, а не проклятых Инквизиторов. Что, черт возьми, происходит?

"Ага. Сразу после того, как все было сделано», — рассказала Александра. «Мокси права, профессор Вермил. Ли в безопасности».

Ной глубоко вздохнул и медленно выдохнул, пытаясь обуздать свой гнев. Ли и Мокси были более чем способны защитить себя, но из-за этого ему больше не нравилось слышать, что на них напали.

«Может быть, было бы лучше, если бы меня ввели», — сказал Ной . «Но прежде, где Азель? Он имел какое-либо отношение к нападению?»

«Нет», — сказала Мокси, нахмурившись, мелькнув на ее губах. «Он не имел никакого отношения к нападению, но, вероятно, благодаря ему мы его пережили. Он погиб, защищая Ли».

— Он что?
===============================================
Глава 556: Планируется

«Вы не знаете, о чем просите», — сказал Сиван. В отличие от любого другого звука, слова Сивана не растворились в бесконечной пустоте, окружающей обсидиановую платформу, на которой они стояли. Каждое его слово эхом разносилось по воздуху, привлекая внимание присутствием короля. «Вы стремитесь украсть у тех, чья сила затмевает вашу, как гора над песчинкой».

Губы Визен растянулись в холодной улыбке. Стики, стоявший в нескольких футах позади него, нервно сглотнул, когда Визен встретился взглядом с Сиваном не вздрогнув.

«Чем больше мне говорят, что чего-то достичь невозможно, тем больше я убеждаюсь, что это не так. Есть способ вернуть душу к жизни. Я знаю это. Я видел записи об этом, порожденные существованием твоих собственных последователей.

«Есть разница между предотвращением перехода души и возвращением ее из того, что ждет за ее пределами», — сказал Сиван, скрещивая руки за спиной. «Они не одно и то же».

«Но это возможно. Ни разу вы не сказали обратного», — сказал Визен. Ключ в его руке загудел малиновой энергией, и он направил его на Лорда Демона. «Для вас было бы тривиальным делом открыть путь. Я бы предпочел, чтобы так было, но я принес с собой достаточно силы, чтобы бросить вызов даже тебе.

«Да», — сказал Сиван, наблюдая, склонив голову набок. «Я знаю об артефакте, который ты несешь. Власть не принадлежит вам».

«Это не так», — согласился Визен. «Но, тем не менее, я владею им. Кажется, наши пути уже определены. Если ты не сделаешь то, что я прошу, то я возьму на себя силу сделать это сам. Отойди, девочка.

Стики нервно перевел взгляд с Визена на Сиван. Она слегка покачнулась на месте, затем прижала руку к груди и поморщилась. Она отступила на шаг, подойдя ближе к краю платформы и дальше от нарастающего напряжения в воздухе, и опустилась, прижав колени к груди.

Воздух вокруг ключа Визена  загудел. Руническое давление взорвалось вокруг Визена с такой силой, что обсидиан под ним раскололся. Большие его фрагменты закружились вокруг него и были подняты в воздух, взлетая, когда они были захвачены строительным водоворотом силы, окружавшим мага.

Когти малинового света прорезали воздух и вползли в руку Визена, глубоко впиваясь в его плоть. Его вены горели от энергии, а зубы Визена скрипели от боли.

Сиван не предпринял никаких попыток остановить Визена. Демон наблюдал в полной тишине, выражение его лица не отличалось от того, что было несколько минут назад. Невозможно было сказать, смотрел ли он вообще на Визена.

Ветер завыл в пустоте, и Визен поднялся в воздух. Внутренность его тела осветилась яркими вспышками красных молний, ​​которые прорвались сквозь кожу и наполнили воздух своей жужжащей энергией.

Визен почувствовал давление. Раздались громкие трески, когда еще больше обсидиана под ним раскололось, но сила полностью содержалась в пределах десятифутовой сферы вокруг Визена , не настолько, чтобы приблизиться к тому, чтобы коснуться Липкого или Сивана .

Визен поднял руку. Расплавленные красные кнуты энергии хлестнули по земле и обвились вокруг него, словно усики горящего жуткого существа.

«Ты не боишься моей магии», — сказал Визен. Его слова проносились сквозь пустоту, и красные молнии соскальзывали с его языка и клубились по бокам его лица, словно дым, пока он говорил.

«Нет», — ответил Сиван. «Я не боюсь тебя, Тканый Человек. В жизни я боюсь только одного, и это не тебя».

— Тогда ты дурак.

Визен опустил руки. Красные усики метнулись вперед.

Казалось, они прорезали саму реальность. Вокруг них пронеслись неровные трещины, испуская яркий белый свет, льющийся из пустоты за ними.

Сиван  поднял руку.

Энергия исчезла, не успев достичь его. Реальность с хлопком исправилась, вернувшись в то же состояние, в котором она была несколько мгновений назад.

«Для тебя я — Смерть», — тихо сказал Сиван. «Вы уверены, что хотите это сделать? Убийство того, кто меньше меня, не приносит никакого удовлетворения. Это пустая трата того, что могло бы стать достойным концом».

«Нет более достойного конца, чем этот», — ответил Визен, его голос был холоден, как лед. «И ты не видел всей степени моей силы».

«Тогда покажи мне, Тканый Человек. Встречай свой конец».

Рука Визена поднялась к его шее. Он вытащил из-под рубашки маленькое ожерелье. Он был усыпан шестью изумрудами. Чернильная энергия извивалась внутри четырех из них, но последние два были тусклыми и безжизненными.


Ожерелье задрожало в буре красных молний, ​​окружающих Визен. Его рука сжала все еще светящиеся драгоценные камни, и на его лице отразилась железная решимость.

«Плетение. Дай мне мою силу, — выдохнул Визен. «Все это. Я отпускаю свои путы.

Раздался глубокий грохот. Визен  поднял левую руку, и вокруг его пальцев материализовались четыре тугие серые пряди, пульсирующие с огромной энергией. Они растянулись в пустоте и исчезли из поля зрения.

Воздух вокруг Визена  раскололся. Белый свет лился из растущих белых трещин, освещая его своим призрачным сиянием, словно ангел-мститель, спустившийся с небес.

Черный огонь вспыхнул на ладони Визена. Оно взревело цунами, поглотив половину платформы и в мгновение ока обрушившись на Сивана. Огонь свернулся и исчез, втянутый в ладонь Архидемона, но Визен  был далек от завершения.

Воздух раскололся, когда серая молния с криком ударила Сивана по плечам. Сиван пошатнулся, и на его лице промелькнуло удивление. Дым клубился над его слегка обугленным костюмом.

Красные хлысты света вырвались из ладоней Визена, оставляя за собой ещё больше трещин в реальности.

Еще больше черного огня вырвалось из Визена и поднялось на сотни футов в воздух перед ним, полностью затмив пустоту и устремившись к Сивану.

Сиван  взмахнул рукой. Волна небытия вышла из его пальцев, уничтожая каждую нить силы Визена, к которой она прикасалась, но Визен даже не вздрогнул. Из него вылилось еще больше магии.

Болезненный, пульсирующий луч черного света вырвался из его ладоней и врезался в грудь Сивана, заставив демона поскользнуться обратно по платформе. Выражение лица архидемона напряглось, и его руки стиснули силу, разбивая ее.

Даже когда она исчезла в виде пятнышек света, растворившихся в воздухе, еще больше молний обрушились на Сивана сверху. Он пошатнулся, и Визен снова послал свои щупальца в сторону Сивана.

Сиван  щелкнул пальцами.
Пульс вырвался из его тела и захлестнул всю платформу. Магия Визена  исчезла в тот момент, когда его сила коснулась ее, но на этот раз не все белые трещины в реальности зажили сами собой.

«Ты могущественный смертный», — сказал Сиван. «Сильнее, чем все, с кем я сражался раньше. Но ты не сможешь победить меня. Это не должно заканчиваться таким образом. Другие наши гости скоро прибудут.

«Я гораздо больше, чем сумма моих частей», — ответил Визен. Кровь потекла из его носа и потекла по губам. «И я больше не терпеливый человек».

Его хватка на ключе усилилась. Красный свет пульсировал вокруг него и лился из его кожи, освещая его тело изнутри. Воздух вокруг него раскололся. Огромные его массы испарились, превратившись в белые порталы, ни к чему не ведущие. Визен сжал свободную руку.

Из пустоты появилась серая прядь. Оно обвилось вокруг запястья Визена, впиваясь в кожу. Мир вокруг Визена  гудел.

Его голова откинулась назад, и рев боли и неповиновения сорвался с его губ. Трещины побежали по его коже и отвалились, словно он был разбитым глиняным горшком. Белая энергия вырвалась из щелей и полилась из его глаз и рта.

Сиван протянул руку к Визен.

Черный дым повалил с неба и образовал массивную пальму размером с трехэтажный дом. Он обрушился на Визена, который выставил свою ладонь вверх. Белая энергия вспыхнула на его ладони.

Блестящая трещина рассекла воздух, когда их магия соединилась. Произошла яркая вспышка — и магия Сивана испарилась.

Power ревела вокруг Визена  и проносилась по сцене вокруг него, но продолжала держаться подальше от Стики, который с трепетом наблюдал за происходящим, широко раскрыв глаза и неверяще приоткрыв губы.

Смертный противостоял Лорду Смерти.

«Вы обладаете силами, которые слишком велики, чтобы вы могли их контролировать», — сказал Сиван. «Ты становишься ближе к моим владениям, Тканый Человек. Еще не поздно потратить то, что у тебя осталось».

«Я уже потратил их», — прорычал Визен. Он свел руки вместе с громким хлопком. Зубчатая белая молния вырвала воздух между его ладонями, внутри него закрутились вихри черного пламени и серой энергии.

Странная магия обрушилась на Сивана и сбила Архидемона с ног потрясающим взрывом. У Сивана было лишь короткое мгновение, чтобы выглядеть удивленным, прежде чем он исчез в пустоте.

Рот Стики полностью открылся. — Ты сделал это?

«Нет», — ответил Визен. "Еще нет. Он по-прежнему не рассматривает меня как противника».

«Потому что ты не один». Голос Сивана  эхом разнесся во тьме. Струны черного дыма повалились из темноты на сцену. Тело Демона Лорда преобразилось. Дым клубился над его грудью, а на животе, где его поразила магия Визена, блестела крошечная белая трещина. «И ты не пытаешься им быть. Ты использовал лишь небольшую часть своей силы, хотя твое тело рушится.

«Остальное я берегу для чего-то более важного», — ответил Визен. «Сражайся со мной, Сиван. Правда. Позвольте мне засвидетельствовать вашу истинную силу, Лорд Смерти. Может быть, я и смертен, но ты не сможешь победить меня чем-то меньшим».

Сиван  не было возможности ответить.

В воздухе пробежал гул.

Яркая фиолетовая магия замерцала, прорисовав в воздухе линию. Он расширился наружу, образовав большой прямоугольный портал. Через портал шагнул высокий демон, одетый в черные доспехи, с массивным, потрескавшимся мечом, висящим на плече.

Глаза Визена расширились от недоверия.

Не на демона, а на того, кто пришел за ним.

Женщина с ярко-рыжими волосами и в зеленом одеянии.

Девушка-демон, чьи руки заканчивались небольшими когтями — когтями, которые Визен  почувствовал, обвив свое запястье совсем недавно, еще в мире смертных.

А за ними — мужчина с огромным гримуаром, перекинутым через плечо.

Визен кожу покалывало. Это был другой обладатель Плетения.

Невозможный. Сиван  планировал это?

«Ах», — сказал Сиван с довольной улыбкой. «Кажется, прибыли остальные гости.

Теперь мы можем начать».
===============================================
Глава 520: Зат

Ной протестировал Руну Искаженной Материи еще несколько раз в течение следующих двух часов и получил те же результаты, что и в первый раз. Попытки не открыли ничего нового, но помогли ему лучше понять руну.

Изначально казалось, что Искаженная Материя обладает такими же разрушительными способностями, как и Рушающееся Пространство, но быстро стало очевидно, что было бы более уместно разместить их на противоположных концах разрушительной шкалы.

Рушащееся Пространство могло разрушить все на своем пути на пути к ближайшей цели. Это была целенаправленная атака с короткой дистанции. Космическая руна давала отличный способ преодолеть все на пути между ним и тем, с кем он пытался иметь дело.

Ной не стал бы называть Рушившееся Пространство скальпелем, но если бы он это сделал, то Искажённая Материя была бы эквивалентом кувалды. Он распространялся быстрыми темпами, поглощая все на своем пути, не заботясь о том, чтобы на самом деле добраться до того, к чему он стремился.

Ощущение, что дальность ее действия была значительно менее ограниченной, хотя одно применение истощило запасы руны так быстро, что ему не удалось заставить ее магию распространиться дальше, чем на несколько футов от него.

Ной присел у одной из глубоких борозд, которые магия прорыла в земле в предыдущем испытании. Один толстый усик прорвался сквозь землю по примерно прямой линии, а десятки более мелких усиков расширились, разветвляясь и продолжая свое расширение. Эти усики выросли сами по себе, хотя они были настолько маленькими, что лишь вгрызались в землю.

Если бы у меня не кончились силы, я не вижу никаких признаков того, что это прекратилось бы. Это будет действительно мощная руна, как только я немного ее наполню и выясню, как исправить некоторые проблемы с качеством, которые не позволяют ей быть безупречной. Мне просто нужно быть очень осторожным, чтобы случайно не использовать это слишком близко к кому-либо. Расширение настолько неконтролируемо, что в конечном итоге оно может поразить кого-то, кто мне дорог, а не врага. К счастью, мой контроль должен значительно улучшиться, когда руна будет улучшена.

«Вам действительно пришлось разрушить наш пол во время тестирования?» — спросила Мокси, сморщив нос и подойдя к Ною, чтобы посмотреть на опустошенную землю. Она наблюдала за его попытками в течение последних нескольких часов, пока он работал, держась в стороне, когда он использовал новую руну.

«Что, и пусть люди смотрят?»

«Попался на меня. Тогда удачи?

«Это сильно. Я чертовски доволен тем, как все обернулось. Что касается другого нового…» Ной не удержался от того, чтобы снова взглянуть на свою руку. Способность контролировать каждое микродвижение его тела была чрезвычайно безошибочной. Он не проявлял никаких признаков ослабления, и это начинало заставлять его подозревать, что его последствия могли быть постоянными.

Я полагаю, что сейчас это, по сути, полное Наполнение Тела… но я не наполнял его намеренно. Чем скорее я найду демона, на котором смогу начать тестирование, тем лучше.

Эта мысль заставила Ноя на мгновение остановиться. Он поморщился, в основном про себя, но Мокси  сразу это уловила. Она подняла бровь.

«Что-то не так?»

«Мне просто было интересно, как дела в моей жизни дошли до того, что я сидел и активно надеялся, что демон 4-го ранга нападет на меня».

«Вы всегда можете просто найти его. Я уверен, они будут рады помочь.

«Наверное, мог бы. Хотя я не думаю, что у меня есть недостаток во врагах. Я не думаю, что мне придется много делать. Если в ближайшее время никто ничего не попытается, я пойду искать цель, но я бы предпочел преследовать людей, которые этого заслуживают. На Проклятых равнинах есть по крайней мере несколько полуприличных демонов. Мне бы не хотелось, если бы я преследовал кого-то, кто этого не полностью заслужил».
Мокси  кивнула. Прежде чем она успела сказать что-нибудь еще, полога палатки раздвинулись, и Ли просунула голову внутрь.

— Ты уже закончил? Ли спросила. «Я так долго наблюдал. Мне скучно."

"Ага. Мы закончили», — сказал Ной, ухмыляясь. «Я работаю над решением вашей проблемы».

Глаза Ли расширились. "У вас есть?"


«Я еще ничего не решил», — поспешно сказал Ной и поднял руки, чтобы ожидания Ли не стали слишком высокими. «Но это многообещающе. Мне нужно провести еще несколько тестов. Но если всё получится, возможно, у меня будет способ начать изучать Демонические Руны и выяснить, что, черт возьми, с ними не так.

— С моим? Ли нахмурила бровь. «Или со всеми Демоническими Рунами?»

«Это еще предстоит выяснить. Не волнуйся. Несмотря ни на что, мы найдём способ, чтобы ты остался собой», — пообещал Ной. «Как у Азель тюлень держится? Вы чувствуете, что у нас нехватка времени?

Ли задумалась на мгновение. Затем она покачала головой. «Я думаю, все в порядке. Я нажимал на него несколько раз с тех пор, как мы добрались до Проклятых равнин, но не думаю, что он вот-вот рухнет. Во времени смертного мира осталось как минимум месяц или два. Но это с той скоростью, с которой я использую свои силы. Могло бы быть быстрее».

«Попался». Ной положил руку на голову Ли и взъерошил ей волосы. «Этого времени более чем достаточно. Если дела начнут отставать, я просто разозлю еще нескольких человек, пока не получу все, с чем мне нужно работать».

«У тебя это хорошо получается», — сказала Ли.

«Спасибо», — сказал Ной. «Итак, что же я пропустил, пока работал? Какие-нибудь важные изменения или события?»

«Некоторые драки между уличными хозяевами», — вставила Мокси. «Ничего серьезного. Айлин и Врит справились с этим до того, как Ли или мне пришлось действовать. Информация начинает поступать по мере того, как линия власти становится более прочной. Пока ничего полезного, просто общие сведения о городе».

«Айлин также много кормит Врит», – сообщила Ли. «Я съел немного их еды, когда они не смотрели».

«У каждого должно быть хобби», — лениво сказал Ной, почесывая подбородок. «А более сильные демоны? Есть какие-нибудь ходы?

«Мы привлекли внимание», — сказала Мокси, вытаскивая из кармана полоску вяленого мяса.

Глаза Ли загорелись.

Из рывков выросли лозы, сбегающие в землю и скользящие, чтобы залатать дыры, оставленные магией Ноя после себя. Выражение лица Ли сморщилось, когда она увидела, как ее еда распадается у нее на глазах. Мокси  взглянула на нее краем глаза, затем вздохнула, вытащила вторую полоску вяленого мяса и протянула ее.

Ли расплылась в спешке схватить и засунуть это в рот. Ной даже не заметил, как она остановилась, чтобы жевать. Ли ухмыльнулась Мокси и захлопала глазами.

"Для меня? Вы уверены?"

Мокси расхохоталась. «Ты должен спросить об этом, прежде чем что-то взять».

«Зачем мне это делать?» Смятение пробежало по чертам Ли. — Если бы я это сделал, ты, возможно, решил бы забрать его обратно.

На мгновение показалось, что Мокси  действительно собиралась объяснить идею вежливого отказа в чем-то. Потом она вспомнила, с кем разговаривает, и покачала головой. Она вытащила из кармана еще одну полоску вяленого мяса и протянула ее Ли, затем взъерошила демону волосы.

«Спасибо, что присматриваете за нами».

«Я люблю еду», — ответила Ли.

— А ты сейчас? — спросил Ной,  изо всех сил старался сдержать смех. «Я еще об этом не догадывался. Последний вопрос — как поживает Йору? Она что-нибудь замышляет?

«Она и Вайолет  сидели в своей палатке. Я не думаю, что они разговаривают».

«Эх. По крайней мере, они не убивают друг друга», — сказал Ной. Он провел рукой по волосам и тихо вздохнул. «Спасибо за обновления. Полагаю, пришло время выйти и самому посмотреть, как идут дела. В конце концов, на меня не нападут, если я не дам демонам цель».

***

В Тредон, Зат сидел бы на троне. Он успел перевести дух еще до того, как многие Ходячие города выбрались из своих оболочек. Так много Городских Лордов пало от его руки, что даже его клинок давно забыл их имена. Смерть следовала за ним и спала в его глазах. Почти в каждой проклятой местности под красным небом Проклятых равнин Зат мог быть королём.

Но в Золотом Городе Зат  преклонил колени.

Холодный обсидиан прижался к его коленям, и далекий ветер завывал далеко над ним, покидая огромную комнату, в которую его призвали. Мерцающий оранжевый свет катился по темной блестящей земле от бронзовых жаровен, покачивавшихся на ветру. Нежный аромат розы танцевал на ветру, пробираясь мимо его ноздрей и поднимая волосы на спине дыбом. Он не смел поднять голову. Взгляд Зат оставался полностью сосредоточен на его руках.

Острые когти, когда-то вышедшие из кончиков его пальцев, теперь были гладкими, а его серую кожу покрывали мозоли, каждый из которых был знаком практики, охватывающей сотни лет. Всю свою жизнь он посвятил убийствам.

Но перед лицом самой Смерти его достижения ничего не значили.

«Зат», – произнес голос таким нежным тоном, что казалось, окутал Зат в объятия. — Вы прибыли быстрее, чем я ожидал.

«Я пришел, как только услышал, что вы послали за мной», — сказал Зат. Массивная фигура изменилась, отраженная светом огня в обсидиане перед ним.

«Жизнь так коротка. Нет причин спешить, — сказал голос, и в его словах появился слабый намек на веселье. «Но, раз уж вы приехали, я не буду тратить ваше время зря. Есть кое-что, чего я желаю. Руна. Ты принесешь его мне.

"Конечно. Я заберу его сам…

«В этом нет необходимости. Вы просто это организуете. Есть в этой жизни вещи, которые требуют вашего внимания больше, чем незначительная руна. Просто организуйте это. Я бы сделал это сам, но мои более слабые подчиненные, как правило, не выдерживают столкновений со мной». В голосе прозвучало разочарование, и по комнате разнесся глубокий вздох.

«Будет так, как вы прикажете», — сказал Зат. «Я немедленно пришлю кого-нибудь. Руна будет твоей прежде, чем небо дважды прояснится, Лорд Сиван».
===============================================
Глава 466: Уличный Лорд

Жидкая магма текла по жилам Айлин. Во всем его теле было такое ощущение, будто стало на десять градусов жарче. Он чувствовал каждый свой нерв — и не в хорошем смысле.

"Так?" — спросила Вайолет, в голосе ее смешались рвение и трепет. «Ты чувствуешь себя по-другому?»

Сердцебиение отдавалось в ушах постоянным ритмом, который прерывал его слова каждый раз, когда он пытался их произнести. Айлин  сосредоточенно нахмурила бровь, когда он заблокировал это.

"Ага. Это… странно. Я не знаю, как мне это описать». Айлин потерла пальцы. Покровы его пальцев нагрелись, и между ними пробежал треск энергии. Он вздрогнул, застыв на месте. «Я гораздо более осведомлен. Как будто я раньше ходил с зашитыми ушами. Сейчас информации так много, что я едва могу с ней справиться». Он уловил беспокойство в выражении лица Вайолет и быстро поправился: «Но я могу сказать, что приспособлюсь к этому. Мое тело просто другое. Не хуже.

Вайолет оглянулась через плечо. — Его здесь нет, не так ли?

Айлин  колебалась секунду, прежде чем покачать головой. Он был почти уверен, что сейчас в палатке кроме них никого нет, но после того, что он видел, что делали Паук и его товарищи, у него не было абсолютно никаких планов делать ставки против кого-либо из них. — Я так не думаю, но я не знаю.

«Я не могу поверить, что он только что… поставил тебя на 3-й ранг», — сказала Вайолет. Она посмотрела на свои руки. «Просто так».

«Это было не бесплатно», — пробормотала Айлин. «Я должен быть уличным хозяином. Как я могу это сделать, если единственные люди здесь знают меня только как крысу, которая жила в сточных канавах на краю их территории?

«Большинство из них, вероятно, вообще вас не узнают», — отметила Вайолет. «И никто не собирается бросать вызов Паук».
«Не Паук. По крайней мере, не в ближайшее время», — согласилась Айлин, слегка кивнув. «Но я? Я другая история. В тот момент, когда он не обратит внимания, кто-нибудь попробует свои силы. Почему бы и нет? Один подчиненный ничем не хуже другого. Если кто-то сможет быстро меня уничтожить, никто не подумает, что Пауку  насрать».

Вайолет  стиснула зубы. Она знала, что он прав, но у них действительно не было особого выбора. Бегство было невозможно. Любой шанс вырваться из лап Паук испарился в тот момент, когда он забрал еду у демона — а взятие у него рун только еще больше укрепило положение Айлин.

«Может быть, он будет не так уж и плох», — сказала Вайолет. «Он приказал банде привести сюда Торик и Эдду. Может быть, мы просто полезны ему в том виде, в каком мы сейчас».

«Скорее, он приводит их сюда, чтобы напомнить мне, что он делает для нас», — сказала Айлин, покачав головой. «Но ты прав. Для такого могущественного демона, как Паук, он обращается с нами намного лучше, чем я ожидал. Инструменты или нет, но сейчас я достаточно силен, чтобы добыть еду. Мы можем поесть.

С губ Вайолет  сорвался легкий смешок. «Думаю, это означает, что забрать у него еду было правильным решением. В конце концов, твои инстинкты не полностью сломлены.

«Скорее, мне повезло. Все, что ты сказал в убежище, было правдой. Дыхание Айлин  стало горячим, когда он вздохнул. Все его тело было наполнено энергией, которую он никогда раньше не чувствовал, до такой степени, что он держал руку Вайолет  настолько вяло, насколько мог, просто чтобы убедиться, что он на самом деле ничего не сломал.

Она всегда была сильнее его – ненамного, поскольку у них обоих была только одна Руна Демона, но ее руна была лучше. Но теперь… Айлин  увидела, на что способен человек третьего ранга. Даже чихание при прикосновении к Вайолет  могло причинить ей вред.

Интересно, согласится ли Паук сделать Вайолет и остальных также 3-м рангом — нет. Я не могу пойти по этому пути мысли. Если я начну во всем полагаться на него, то мы все станем настолько в долгу перед Паук, что совсем потеряем себя. Я ему слишком много обязан, а остальные нет. Еще нет.

Уши Айлин  дернулись, когда до них донесся разговор снаружи палатки. Он все еще не привык к их новой чувствительности и новым ароматам, наполняющим воздух, словно невидимый бульон, но уловил что-то знакомое.

Торик и Эдда были рядом — и они были не одни. Глаза Айлин сузились, и он отпустил руку Вайолет, соскользнув с трона и упав на ноги. Ранг 3 или нет, его тело не сильно выросло в размерах, поэтому кресло Голона было для него слишком большим.

"Что это такое?" — спросила Вайолет.

«Торик и Эдда здесь, но что-то их держит», – сказала Айлин. Он на мгновение остановился, его уши подергивались. "Я думаю. Я не могу точно сказать.

Паук мог бы поставить его под защиту, но это не обязательно распространялось на Вайолет и остальных. Глаза Айлин сузились, и он зашагал к выходу. Вайолет спрыгнула со стула и поспешила за Айлином, когда он вышел из палатки. В конце концов, Паук не говорил им оставаться на месте.

Небольшая группа демонов собралась возле края старой рыночной площади, и Айлин узнала Робона возле их центра. Айлин и Вайолет проталкивались сквозь демонов, пробираясь сквозь толпу, пока не прорвались сквозь нее.


«Вайолет! Айлин!» — воскликнул Торик, почти мгновенно заметив их. Он хорошо скрывал ужас на лице, но его сморщенные плечи и беглый взгляд сказали Айлин , что Торик  был так же напуган, как и несколько часов назад.

На самом деле, мне все еще страшно. Как раз Паук вместо остальных этих демонов.

«Давай», — сказала Айлин, слишком хорошо осознавая взгляды, сверлящие его и Вайолет спины. Чем скорее они уйдут от публики, тем лучше. Они не нуждались во внимании. Особенно, когда Паук не было рядом. «Давайте вернемся в палатку».

«Уже разбрасываете команды?» — спросил с холодным смехом демон, которого Айлин не узнала. «Тебе не потребовалось много времени, чтобы привыкнуть к тому, чтобы высасывать силу Паука », не так ли?

Айлин  не ответила. Правила выживания заключались в том, чтобы оставаться вне поля зрения и внимания. Каждый инстинкт кричал ему, чтобы он спрятался, но он не мог. Паук сделал это невозможным.

Торик и Эдда оба отошли от Робона, который только и делал, что смотрел, как они поспешили присоединиться к нему и Вайолет. Но прежде чем они смогли воссоединиться, говоривший демон встал на их пути.

У Айлин желудок сжался.

«Вы знаете, Паук  ничего не сказал о том, что нам нужно было делать после того, как они доберутся до лагеря. Его не волнуют другие коротышки, — сказал демон. «Кто скажет, что с ними произойдет после того, как они прибудут сюда?»

«Ты идиот?» — спросил Робон прежде, чем Айлин успела даже открыть рот. «Зачем Паук  позвал их сюда, если ему было все равно? Ты пытаешься убить себя? Или ты хотел, чтобы он убил всех нас?»

«Он хочет нас по какой-то причине», — возразил другой демон. «Он не собирается убивать всех. Он просто человек, делающий силовой ход. Пока мы будем следовать его приказам, ему будет все равно, что мы делаем между собой.

«Из-за своего высокомерия ты всех нас убьешь», — прорычал Робон. «Мы оба видели, на что он способен. Что заставляет вас думать, что мы стоим пердежа насекомого в его глазах? Нам просто удобно. Он ясно дал это понять, когда выбрал бесполезную уличную крысу нашим лидером. Как ты думаешь, какое послание он пытался вбить в твой толстый череп?

"Знаешь что? Я думаю, ты напуган, — сказал другой демон, его бледно-серые губы растянулись в холодной улыбке. «Ты проиграл, Робон . Я еще не видел, чтобы новый уличный хозяин выбрал секунду. Может быть, ты беспокоишься о том, что произойдет, когда тебя заменят».

Напряжение в толпе начало нарастать, по ней прокатился ропот. Айлин в панике оглянулась на палатку Паука, но невероятно могущественного демона нигде не было видно. Либо он не знал о том, что происходит, либо, что более вероятно, ему просто было все равно.

Паук не собирался вмешиваться в каждый незначительный конфликт, который возникал в банде. И, что еще хуже, у Айлин  возникло ощущение, что враждебный демон был прав. Робон был напуган. Не так давно Робон был неукротимым существом, о котором Эйлин даже не могла мечтать, даже если бы разговаривала рядом.

Но теперь, по сравнению с другими демонами в лагере, он уже не был таким могущественным, как когда-то, и Паук  не сказал ни слова о том, чтобы оставить второго командира в покое.

Толпа прижалась сильнее, чувствуя кровь. Челюсть Робона  сжалась, и он оскалился. «Хочешь меня испытать? Я мог бы убить тебя без рук. Одного более чем достаточно, Дрик.

Уши Айлин  защипались, когда он уловил слабое движение, и вкус пробежал по его языку. Его взгляд метнулся обратно к палатке Паука. Демон в маске стоял перед ним и молча наблюдал за ними.

Дерьмо. Мне нужно что-то сделать. Паук довольно ясно дал понять, что он может превратить любого в 3-й ранг по своей прихоти. Если я не смогу доказать свою ценность как уличного лорда, он просто заменит меня.

«Хватит», — сказала Айлин, его голос прозвучал скорее как писк, чем как команда. К сожалению, это было достаточно громко, чтобы все в толпе могли обернуться к нему. Сотни глаз впились в череп Айлин, как острые гвозди.

"Что это?" — спросил Дрик, его губы растянулись в ухмылке. — Новый уличный хозяин чего-то от меня желает?

«Да», — сказала Айлин. Он выдавил эти слова изо рта, прежде чем успел запнуться. «Иди и делай то, что ты обычно делаешь».
Гнев исказил черты лица Дрика. «Паук  только сказал, что ты уличный хозяин, но не то, чтобы мы должны были относиться к тебе иначе, чем к обычному уличному хозяину. Неужели ты думаешь, что у него возникнут такие проблемы с более способным человеком на твоем месте? Тебе лучше начать внимательнее следить за своим шагом.

Дрик двинулся в сторону Торика. Айлин  понятия не имела, собирается ли демон что-нибудь предпринять. У него не было возможности узнать это. Его тело двигалось быстрее, чем он предполагал.

Он все еще был на полпути и рявкнул: «Стоп!» Когда он понял, что его рука застряла в спине Дрика. Потрясенная тишина сковала толпу демонов, словно сжимающая петля.

Айлин  отшатнулась назад, вырвав ему руку в брызгах внутренностей. Он посмотрел на свои окровавленные пальцы, на дыру в груди Дрика прямо за ними. Дрик издал хриплый хрип. Его руки сжимали огромную рану, и кровь пузырилась из его губ, заглушая последние слова, когда демон рухнул, мертвый еще до того, как упал на землю.

«Ранг 3», — прошептал Робон. «Я знаю эту силу. Невозможный. Как тебе 3-й ранг?»

Слова отказывались складываться на языке Айлин. Поток жестокой ледяной энергии обрушился на него, закружившись в его душе, словно ласка ледяной реки.

«Паук этого пожелал», — сказала Вайолет, шагнув вперёд и обняв Торика и Эдду. «Айлин — уличная хозяйка. Для этого есть причина. Кто-нибудь еще хочет его попробовать?»

Требования Вайолет пронзили толпу, как лезвие. Демоны отступили. Уши Айлин дернулись, когда он услышал, как Паук вернулся в свою палатку, довольный. Несмотря на то, что благоговейные взгляды демонов были обращены на Айлин, а не на демона в маске, по его спине пробежал холодок.

Планировал ли он это, когда приказал привести сюда Торик и Эдду?

Айлин не успела долго обдумать свои страхи. Уши Айлин  дернулись, и он обернулся, когда женщина-демон спрыгнула с одной из крыш и приземлилась на землю рядом с ним с широко раскрытыми паническими глазами. Демон имел вкус страха.

«Стритлорд, у нас проблема», — нервно сказала она. «Палач Фрота направляется прямо к нашему лагерю».

Палач? Мне это не нравится.

«Идиот», — выплюнул Робон. «Он, должно быть, думает, что мы слабы, потому что Голон  умер. Но Врит  не глуп. Мы давно ее не видели. Возможно ли, что она стала сильнее? Она уже была могущественным 3-м рангом».

Все глаза в толпе обратились к Айлин. Его сердце упало.

Ох, черт возьми, все это.

— Вам нужно оружие, уличный лорд? — спросил Робон, метнув взгляд на окровавленную руку Айлин. «Кажется, Врит  пришел бросить тебе вызов».
===============================================
Глава 384: Старые друзья

К счастью, счет, который Сильвертид  оставил им, был всего лишь золотым – но все же для чая это была довольно смешная сумма. Мокси в конечном итоге покрыла счет, но Ной подозревал, что это было главным образом для того, чтобы у нее был предлог заставить его поговорить с ней в какой-то момент в будущем.

Для такого богатого человека, как Сильвертид , нет никакой возможности выманить кого-либо из одного золота. Старый ублюдок просто нас обманывал. Разве мы не знаем никого, у кого не было бы совершенно извращенного чувства юмора?

«Я хочу чаю», — сказала Ли.

«Конечно, но чайник есть нельзя», — рассеянно сказал Ной, обращая лишь наполовину внимание.

"Ой. Тогда неважно.

«Что ж, это было поучительно», — сказала Мокси  со вздохом и смехом. «По крайней мере, Сильвертид  покажет кинжал остальным. Исполнители должны иметь доступ к гораздо большему количеству информации, чем я, так что, надеюсь, они найдут что-нибудь полезное.

«Было бы здорово, если бы кто-нибудь другой хоть раз что-то сделал», — согласился Ной.

«Честно говоря, я почти уверена, что мы сами ввязались в большую часть того дерьма, с которым нам пришлось иметь дело», — отметила Мокси . «Не то чтобы я спорю. Но… что теперь? Неужели мы просто будем ждать, пока к нам не дойдут новости о кинжале?»

«Именно это я и планирую сделать», — сказал Ной, поднимаясь из-за стола. «Визен  сейчас на заднице целая куча людей, и у меня нет желания дальше совать нос в его дела, пока не придет время с ним разобраться. У нас есть группа студентов, которые все еще нуждаются в обучении, не говоря уже о конкурсе, который мы проводим».

«И шаблоны для практики», — добавила Ли. «Мне еще нужно поработать над собой».

«Разве ваш образ жизни не заключается в основном в еде?» — спросила Мокси.

«Это действительно. Если вы правильно жуете, это закономерность».

Хм. Интересно, имеет ли этот узор какое-либо отношение к Руне Демона Ли? Если на самом деле это Чревоугодие, наложенное на Руну Сломанного Мастера, то освоение режима питания может оказаться весьма полезным. Хотя я не знаю, является ли хорошей идеей поощрять Ли есть больше, чем она уже ест. Она может в конечном итоге лопнуть.

«Шаблоны есть шаблоны. Возвращение на правильный путь никому не повредит. Только не ешь слишком много», — сказал Ной. «Мне нужно немного попрактиковаться в себе. Мне все еще нужно продвигать свои формации дальше, и в последний раз, когда я пытался над ними работать, меня прервали. Я полагаю, что продвинутая группа тоже довольно скоро начнет что-то делать.

«Наверное», — согласилась Мокси, кивнув. «Особенно после того, как с марионетками разобрались. Сомневаюсь, что им захочется сидеть и терять время, когда экзамены уже не за горами. Я не удивлюсь, если некоторые профессора уже практиковали вместе».

— Что ж, мы займемся этим, когда бы это ни случилось. У нас есть собственная подготовка», — сказал Ной. «Но это может произойти завтра, после того, как я найду Тима и помогу ему починить его Руны. На сегодняшний день, я думаю, единственное, что я хочу сделать, это расслабиться».

И придумай, что я могу сделать для свидания. Я не могу пригласить Мокси в ресторан – Ли почувствует себя обделенной, и я не уверен, что она действительно поняла бы концепцию свидания, если бы оно включало еду, а не ее. Есть ли на свете фильмы? Играет, я думаю?

Это кажется отстойным.

«Что-то не так?» — спросила Мокси. «Ты выглядишь каким-то обеспокоенным. Ты думаешь о Визене?»

«Нет», — честно ответил Ной. «Не поймите меня неправильно, дело не в том, что я не беспокоюсь о том, чтобы иметь дело с этим сумасшедшим ублюдком – у меня просто есть другие дела, которыми я хочу заняться. Я не могу позволить себе беспокоиться обо всех могущественных придурках, которых нам каким-то образом удалось разозлить, поскольку их число, кажется, растет каждый раз, когда я оборачиваюсь.

«Вероятно, это потому, что ты сбрасываешь их, когда поворачиваешься», — сказала Мокси с кривой улыбкой. «Но я бы, конечно, не отказался от небольшого расслабления перед тем, как мы действительно вступим в разгар года. День отдыха звучит здорово, особенно после… ну, ты знаешь.

«Да», — пробормотал Ной. "Такой же. Пойдем домой.

***

«О, я с нетерпением жду этого. На самом деле, идеальное время», — сказал Декрас с усмешкой на губах. — Разве ты не согласишься?

«Ты мудак», — сказал Ренвевал. «Я хочу увидеть, как они делают что-нибудь милое. Неужели ты не можешь придержать свой глупый сюрприз еще немного? Можешь хотя бы подождать, пока Ной не пригласит Мокси на свидание. Он явно это планирует».

"Вы шутите? Нет. Будет гораздо интереснее, если я ускорю свой сюрприз, чтобы он появился во время свидания. Подумайте о драме», — сказал Декрас, широко разводя руки. «К сожалению, я не могу точно рассчитать время. Мое влияние ограничено, но этого должно быть более чем достаточно, чтобы развлечь нас».

«Я уже собиралась развлечься», — сказала «Возрождение», нахмурившись. «Знаете, не все должно быть смертью и резней».


«Говорит женщина, которая была очень рада увидеть сюрприз всего несколько коротких мгновений назад», — отметил Декрас. «Ты меняешь свое мнение, как времена года».
«Какой смысл иметь разум, если ты не можешь его изменить? Я забыл, как мило может быть смотреть, как играют смертные. Они такие… невинные. Их ставки бесконечно малы в великой схеме вещей. Так неважно. И тем не менее, они так высоко ценят эти бесполезные ставки. Это придает этим моментам мира гораздо больше смысла, чем бесконечное море ничего, с которым нам приходится иметь дело».

Декрас откинулся на спинку стула и вздохнул. «Ты уже забыл, что злишься на глупого воришку? Он забрал наши Руны и твой аватар.

«Может быть, он найдет им лучшее применение, чем мы», — пробормотала Возрождение, опускаясь в кресло. «Тебе никогда не надоедает это дерьмо, Декрас? Во Вселенной должно быть нечто большее, чем то, что мы имеем».

«О, каждый божий день», — ответил Декрас. «Но я понял, что ничего не могу с этим поделать. По сравнению с теми маленькими спекулянтами, которые бегают по миру, за которым мы наблюдаем, мы являемся вершиной силы. Но… по большому счету? Никто бы не заметил, если бы мы исчезли, Возрождение. Если вы действительно хотите бросить вызов тому, как все работает, тогда продвигайте свою Руну дальше».

Возрождение заткнула рот. "Ах, да. Прекрасный. Потратить всю собранную энергию и потерять огромное количество времени ради чего – продвижения по просмотру большей очереди смертных душ? Настоящая свобода приходит только с силой, большей, чем та, на которую мне когда-либо позволит претендовать мой талант».

— И все же ты не отступишь от своей линии, — заметил Декрас, переплетая пальцы и отбрасывая ноги назад. «Вы заботитесь о своей работе или нет? Ты всегда мог просто уйти. Стань богом-изгоем».

«Я недостаточно сильна для этого», — сказала Возрождение. Ее взгляд упал на мерцающее изображение, где Ной шел обратно в свою комнату с Мокси и Ли. «Но все может измениться. Этот смертный прогрессировал с нелепой скоростью. Возможно, он действительно обнаружит что-то, что я смогу использовать».

«Если он выживет», — вставил Декрас.

Возрождение вздохнула. "Да. Если он выживет. Но неужели вы думаете, что он может столкнуться с чем-то, что действительно может его убить? Его товарищи находятся в зоне риска. Пока его не поймают, с ним все будет в порядке».

«А это имеет значение?» Декрас спросил. «Есть несколько способов умереть. Из-за своего маленького приступа воровства Ной  сохранил все свои воспоминания о загробной жизни. Он не психически устойчив. Если он потеряет остальных – он сломается».

«Именно поэтому он защитит их», — сказала Возрождение. Она подошла, чтобы сказать что-то еще, затем остановилась и посмотрела на Декрас. "Ждать. Ты просто использовал его имя.

"Что? Нет, я этого не делал.

«Да, ты это сделал», — сказала Возрождение  с усмешкой, растянувшейся на ее губах. «Ты так же заинтересован, как и я, не так ли?»

«Я определенно нет. Поэтому я делаю все возможное, чтобы убить его в развлекательной форме, — огрызнулся Декрас, скрещивая руки на груди и глядя на Возрождение. «В отличие от тебя, я никогда не был поклонником этой сочной ерунды. Единственное, что заставляет смертных расти, — это их величайший страх. Смерть."

«Это убогий взгляд на жизнь. Я понимаю, почему ты не можешь продвинуть свою Руну дальше.

«Говорит тот, кто не может продвинуть свое».

«Я, наверное, еще дальше продвинулся, чем ты».

— Хочешь узнать? — спросил Декрас, сузив глаза. — Я был бы рад помочь.

«Если ты так сильно хочешь, чтобы я снова отрубила тебе руку, можешь просто попросить», — сказала Возрождение, даже не взглянув на Декрас. «Будьте честны с собой и признайтесь, что вы просто завидуете Ной и Мокси. Их отношения милые».

«Ваши мозги, должно быть, разболтались за эти годы», — сказал Декрас, плюхнувшись на спинку стула и закатив глаза. «Ты как ребенок, играющий в куклы. Если ты действительно так заботишься о них, тебе действительно не следовало позволять мне отправлять им такой сюрприз.

«Это не будет такой уж большой угрозой, не так ли?» Возрождение спросила. Он не ответил. Возрождение  взглянула на него краем глаза. «Декрас? Вы только что сказали, что это будет вызов. Насколько это сложная задача?»

— Что ж, один из них может выжить.

«Покажи мне проклятое существо, которое ты послал к ним», — отрезала Возрождение. «Клянусь, если ты убьешь Мокси и Ли таким глупым способом, я разозлюсь.

Что интересного наблюдать за Ной в одиночку?»

Декрас потянулся к экрану, и изображение задрожало. Ной и другие смертные исчезли, уступив место травянистому полю. Через него прошла огромная фигура, у него за спиной был привязан зловещий обоюдоострый топор, а на лицо низко надвинут темный капюшон.

«Вы послали одного из своих апостолов?» «Возрождение», — сказала она, повысив голос в недоверии. «Я думал, ты сказал, что собираешься послать им вызов, который станет для них хорошим подарком, если им удастся выжить!»

"Я сделал!" Декрас  сказал, защищаясь. «Если бы им действительно удалось его победить, подумай, какие Руны они получат!»

«У него 7-й ранг!» Возрождение  воскликнула. «Ты идиот? Они умрут! Отзови его!»

«Я не могу», — сказал Декрас, потирая затылок. «Этот идиот недостаточно талантлив, чтобы услышать мой голос. Я могу общаться с большинством моих апостолов только через их головы. Остальные немного… глухие – и Гарина  меня игнорирует. Ты не можешь связаться со своим лысым прихожанином?»

«Он даже почти не следует за мной. Он слишком занят флиртом с твоей маленькой соблазнительницей, — отрезала Возрождение. Она чуть не поднялась со стула, прежде чем спохватилась. Не то чтобы она действительно могла вмешаться.

Не без привлечения внимания других богов – а это было последнее, что ей хотелось сделать. Но пока она смотрела на экран, ее губы скользнули по губам.

"Ждать. Почему он ходит? Разве он не должен быть уже в Арбитраже?»

«Я сказал ему идти медленно, чтобы он не пришел слишком рано», — сказал Декрас. «Это ничего не изменит. Лишний день или два их не спасут».

«Черт возьми», — пробормотала Возрождение. Она пристально посмотрела на экран, серьезно подумывая о том, чтобы забрызгать апостола, к черту последствия. Прошло так много времени с тех пор, как она нашла что-то интересное, что даже насмешки других богов казались ей не такими уж плохими, как потерять цветок, распустившийся перед ней.

Апостол замер в траве. Возрождение вздохнула с облегчением.

— Вам удалось до него дозвониться?

«Нет», — сказал Декрас, его слова путались в замешательстве. «Я ничего не делал. Я-"

Тень протянулась по земле перед апостолом, а изнутри ее вырезала коса. Из него поднялся мужчина с дерьмовой ухмылкой на лице.

— Привет, — сказал мужчина, перекинув косу через плечо и обхватив ее руками. — Не хочешь направить свой убийственный шаг куда-нибудь еще? Я провожу эксперимент в этом направлении».

«Кто это, Декрас?» Возрождение спросила. Декрас не ответил. Он был слишком занят, глядя на экран.

«Ревин », — сказал апостол, в его голосе была смесь насмешки и плохо скрываемого беспокойства. "Что ты здесь делаешь?"

— Ой, давай сейчас. Ухмылка Ревина расширилась, обнажая острые зубы. «Это не способ поприветствовать старого друга, не так ли?»
===============================================
Глава 436: Праздничная растяжка

«Не волнуйся так», — сказал Ной, защищаясь, подняв руки и смеясь. «Это не великая Мастер-руна. Что ж, это довольно хорошо, но на самом деле не соответствует тому направлению, в котором я пытаюсь развиваться. Если бы мне нужна была земная Мастер-руна, я бы поискал другую. Мокси  тоже этого не хотела, поэтому у нас не было причин хранить это».

«Вот и все мои шансы надеяться, что я ослышался», — сказал Брейден, потирая переносицу и медленно вздохнув. Он посмотрел на студентов сверху вниз, затем снова на Ноя. «На мгновение я подумал, что ты отдаешь Руну Возгорания, на кражу которой потратил столько усилий».
"О, нет. У меня все еще есть этот. В последнее время у меня не было возможности им часто пользоваться, но он у меня есть. Это новый».

«Когда ты получил новую Мастер-руну?»

«Мы с Мокси  только что схватили его, пока возились возле Донфорджа», — ответил Ной, пожав плечами.

— И ты просто… отдаешь это? — спросил Брейден, на его лице отразилось недоверие. «Вы брали со своих студентов смехотворную сумму за то, чтобы они учились у вас?»

«Нет, конечно нет. Это награда за их обучение».

«Вы отдаете в обмен сотни тысяч золота в качестве награды?

Брейден схватил Ной за плечи и прищурился ему в глаза. — Тебя ведь не уронили на голову?

«Я могу просто получить еще один, если мне нужно. Цены на руны завышены, — Ной отмахнулся от руки Брейдена. «Давайте будем честными, Брейден . На самом деле их не так уж и сложно получить. Да, монстры сильны, но все, что касается цен на руны, — фейк. Дворяне подняли цену. У этих детей нет возможности получить действительно сильные руны, но у дворян они есть. Чем то, что я даю им Мастер-руну, отличается от того, как какой-то избалованный мальчишка-отец покупает ему все свои руны?

Брейден  вздохнул и попятился назад. Он снова перевел взгляд на студентов и несколько секунд молчал. Затем на его лице появилась грустная улыбка, и он покачал головой. «То, как вы это выразили, кажется таким логичным. Вы не ошибаетесь... но это ничего не меняет. Вы без всякой причины отдаете смехотворное количество силы и золота. Я ревную."

«Что, дети? Если бы вы захотели, вы могли бы полностью убить Великого монстра и получить себе Мастер-руну.

«Не из детей», — сказал Брейден. «Из тебя».

Настала очередь Ноя  удивленно моргнуть. "Мне? Почему?"

«Вы смотрите на вещи в таких резких оттенках черного и белого. Либо вы хотите это сделать, либо нет, и вас ни в малейшей степени не волнует все остальное. Полагаю, некоторые сочтут это чистой глупостью».

«Спасибо», — сухо сказал Ной. «Лучше быть осторожным. Мне сказали, что моя глупость заразительна.

«Тем не менее, — продолжил Брейден, — такое ощущение, что ты живешь так, как хочешь. Никакого страха. Не нужно слишком много думать о том, правильный ли ваш выбор. Вы просто делаете их. Даже если цены на руны завышены, какой идиот станет выбрасывать сотни тысяч золота? Твоя логика здравая, но она требует буквально не обращать внимания ни на что, кроме того, что ты хочешь.

Ной пожал плечами. «На самом деле это не так уж и сложно сделать».

Несколько тысяч лет ожидания в загробной жизни сотворят чудеса, изменив ваши взгляды на то, что важно. Деньги — это всего лишь способ получить руны. Если им нужна руна, а мне в данный момент ничего не нужно, я не понимаю, почему бы мне просто не отдать ее им. Если бы мне когда-нибудь действительно нужно было купить руну, я бы просто попытался получить финансирование от Отто . Нет смысла сидеть на куче денег (или бесполезной руне) и позволять ей гнить.

«Для некоторых это сложнее, чем вы думаете», — сказал Брейден. Он усмехнулся и заставил себя подняться на ноги, чтобы встать на вершину стены. «Это довольно забавно. Если бы я не знал, что ты убил Вермила  и забрал его тело, этот разговор раскрыл бы это».

«Он мог бы просто стать очень альтруистом». Ной вытянул шею назад, чтобы посмотреть на Брейдена. «Принятие на работу учеников — это способ научить учителя».

«Возможно, но ни один уважающий себя Линвик  никогда бы не был застигнут мертвым с таким видом. Наша семья пришла к власти, цепляясь за силу каждым клочком, который нам приходилось отдавать. Отдавать так много… никто из тех, кто вырос в нашей семье, не был бы настолько глуп».

«Ба. Ты хороший человек. Вы бы сделали что-то подобное, если бы люди на вас полагались».

«Нет», — мягко сказал Брейден. Его глаза устремились к небу, погруженные в свои мысли. «Я не думаю, что я бы это сделал».

«Я заметил, что вы используете здесь прошедшее время», — заметил Ной. «Это значит, что ты думаешь об этом. Просто смотри. Через некоторое время ты будешь таким же идиотом, как и я. Возможно, тебе стоит нанять учеников».

Брейден  рассмеялся. "Возможно. Было приятно снова поговорить с тобой. Я бы остался подольше, но у меня есть работа. И еще одно — это был не просто светский визит».

«Это не так?»

«Ну, в основном так и было», — признался Брейден. «Но я также обещал передать сообщение. Джален говорит, что Тим сидел у себя дома и безумно скучал. Видимо, ты как-то можешь с этим помочь?

Мне нужно найти Тима и закончить то, что я начал с его…

«Подожди», — сказал Ной  прежде, чем его мысли успели сформироваться. «Джален? Какое, черт возьми, он имеет отношение к Тиму?»


«Не спрашивайте меня», — ответил Брейден, пожав плечами. «Джален  просто появился из ниоткуда и велел мне забрать тебя. Я не знаю, почему он не сделал этого сам. Наверное, потому, что ему было лень. Сумасшедший старик. Сумасшедший, но ужасно мощный».

«Понятно», — сказал Ной, покачивая головой, чтобы прогнать замешательство. Тим и Джален оба были старыми, но это было всё равно, что сравнивать муравья с драконом. Версия Джалена  была древней, в то время как Тим  не мог быть таким уж старым из-за его ограниченного количества рун. «Ну, а где Тим дом? Я найду его.

Брейден молча протянул Ною листок бумаги. Оно было поразительно знакомо тому, которое Отец дал ему некоторое время назад, чтобы привлечь его внимание, но достаточно было одного взгляда, чтобы понять, что оно другое.

Клочок силы, заключенный в бумаге, был значительно мощнее, чем у Отца. Это определенно была Космическая Руна, но Ной даже не мог понять, что она на самом деле представляет собой.

«Это Джален », — сказал Ной .

«Очень проницательно». Брейден  усмехнулся. «Используй это, и Джален  постучится. Он сказал, что воспользуюсь им в ближайшее время.

— Это потому, что он нетерпелив.

«Я бы не сказал ему этого в лицо. Джален  сумасшедший. Я не уверен, как ты с ним связался, но будь осторожен. Я чуть не задохнулась от собственного сердца, когда он появился у моей двери. Слухи, окружающие его, не могут быть ошибочными, и ни один из них не является хорошим. Он монстр насквозь».

По выходным мы играем в дартс.

«Я буду иметь это в виду. Спасибо за предупреждение», — сказал Ной. — Значит, ты собираешься уйти?

Брейден кивнул. «Слишком много дел и слишком мало времени. Передайте Мокси мои наилучшие пожелания. Я буду рядом, так что, если что-то изменится, найди меня. И дайте мне знать, если вам понадобится помощь с вашими космическими рунами.

"Я буду. Мне нужно его немного заполнить, но после этого я обязательно тебя разыщу», — сказал Ной с улыбкой. Он поднялся на ноги и протянул руку. Брейден взял его, и они затряслись. По телу более крупного мужчины прошла пурпурная рябь, и он исчез на месте, посылая небольшую волну слабой покалывающей энергии на руку Ноя.

Ладно, это довольно неприятный способ уйти. Я краду это.

Ной взглянул вниз со стены. Брейден  сформировался недалеко от основания стены и направлялся с арены, держась в тени. Ной сдержал смех.

Верно. Телепорты на большие расстояния сильно истощают силы. Это было сделано исключительно для того, чтобы выглядеть круто. Я уважаю это.

Он повернулся назад и спрыгнул внутрь их мини-арены, используя небольшой порыв ветра, чтобы замедлить свое падение, прежде чем приземлиться. Каждый из студентов выглядел совершенно запыхавшимся. Все они растянулись на земле у ног Мокси и Ли, отчаянно пытаясь дышать.

«Похоже, вы все были заняты. Я не мог так долго говорить», — сказал Ной.

«Ты заставил меня работать», — сказал Джеймс сквозь стон, приподнявшись ровно настолько, чтобы посмотреть на Ной. «Я ненавижу работать».

«Никто не заставляет тебя что-либо делать», — сказала Эмили между вдохами. — Ты мог бы просто сдаться.

Ной улыбнулся и наклонился, чтобы прошептать Мокси на ухо. «Так кто же побеждает? Есть изменения?
«Вы тот, кто лучше всех понимает закономерности. Что касается реальных усилий, каждый из них приложил все усилия, которые у него были. Александра  по-прежнему самая сильная, но в этом есть смысл».

Ной кивнул. Это соответствовало тому, что он видел на стене рядом с Брейденом . Это было именно то, на что он надеялся, когда они решили отдать Мастер-руну. Все полностью отдавались тренировкам. Руна была просто бонусом. Это даже не была настоящая награда. Ной чуть не рассмеялся от этой мысли.

Если бы Брейден  услышал, что Мастер-руна на самом деле не является важной частью всего этого, у него, вероятно, из ушей пошла бы кровь.

«Я горжусь каждым из вас», — сказал Ной. «Мы все находимся на пути к использованию шаблонов в полной мере, и Формации не за горами. Я думаю, пришло время решить, кому достанется Мастер-руна.

Это вывело всех из ступора. Все студенты резко выпрямились, но никто из них на самом деле не встал.

«Есть только одна вещь», — сказал Ной.

«Мастер-руны никогда не было, и все это было всего лишь хитрой уловкой, чтобы заставить нас работать?» Тодд  догадался.

«Нет, есть Мастер-руна. Я не такой уж и мудак», — сказал Ной. — Но я…

Джеймс  поднял руку. Ной помолчал, затем кивнул ему.

«Я бы хотел отказаться от участия в выборах. Не думаю, что я выиграл, но на всякий случай, пожалуйста, не считайте меня», — сказал Джеймс. «Мне не нужна земная Мастер-руна».

"Что?" Эмили повернулась, чтобы посмотреть на Джеймс. «Почему на Проклятых равнинах ты так старался, если не хотел этого? Мы потратили так много времени на тренировки!»

«Я пытался, потому что ты старался».

Щеки Эмили  покраснели, а рот закрылся. Прошла секунда. Затем она одарила Ной застенчивой улыбкой. «Пожалуйста, удалите и меня. Мне нужно быть мобильным, когда я сражаюсь, поэтому Руна Мастера будет потрачена впустую, если я ее получу».

Ной улыбнулся. «Я могу это сделать. Отказ от чего-то, что вам не нужно, но все же может пригодиться, — это очень респектабельно».

И неплохо, Джеймс. Это гораздо лучше, чем притворяться некомпетентным.

Осталось только 3 ученика. Ни Изабель, ни Тодд не собирались сдаваться — они уже пообещали друг другу, что приложат все усилия для победы. Александра  тоже вряд ли уйдет в отставку, так как она отчаянно хотела стать сильнее благодаря рунам на своем теле.

Между этими тремя… Я думаю, что Изабель , вероятно, продвинулась дальше всего с того места, с которого мы начали. Трудно точно оценить, насколько Тодд  улучшился с помощью шаблонов, но он развил, возможно, самую мощную способность в долгосрочной перспективе. И Александра , вероятно, усвоила выкройки лучше всех, а это значит, что именно она, вероятно, провела больше всего времени, тренируясь. Ба. Есть действительно веские аргументы в пользу победы каждого из них.

Ной обратился к Мокси с вопросом, где находятся очки. Но прежде чем он успел что-либо сказать, Тодд и Изабель одновременно подняли руки.

«Мы выходим», — сказал Тодд с усмешкой.

Ной опешил. Он этого не ожидал. И, судя по шокированному выражению лица Александры, она тоже ею не была.

— Вы оба? Ной спросил.

«Да», — сказала Изабель. «Я думаю, это было бы очень полезно для нас… но Александра  тренировалась каждый божий день, практически каждую минуту свободного времени, которая у нее была. Иногда я слышал, как она возвращается, когда просыпался».

Рот Александры шевелился, пытаясь и не сумев подобрать слова, когда Тодд кивнул в знак согласия.

«Я немного тренировался с ней, и было ясно, что она действительно вкладывает в это все, что у нее есть. Она собиралась выиграть это независимо от того, снимемся мы или нет, но мы с Изабель  решили, что уже получили все, что хотели. Позже мы получим наши собственные Мастер-руны.

«Наглый, сильно?» — спросила Изабель, с ухмылкой толкая плечом Тодда. «Но он прав. Ты это заслужила, Александра».

Александра  сглотнула. "Я-"

«Выиграл», — закончил Ной предложение Александра за нее. Это был лучший сценарий, и это означало, что ни у кого не было обид по поводу проигрыша. Лучше и быть не могло. «Я говорил, как горжусь вами всеми?»

«Как и я», — сказала Мокси. «И я думаю, что это требует чего-то».

Они все посмотрели на нее.

"Что это такое?" Ли спросила. «Праздничная растяжка?»

«Нет», — сказала Мокси с усмешкой. «Пришло время вечеринки с пиццей».
===============================================
Глава 367: Сильвертолд

«Это облегчение», — сказал Годрик, откинувшись на спинку стула. Он барабанил пальцами по столу и постукивал ногой по земле. «Это означает, что все, кто сейчас находится в комнате, в безопасности, но это не дает нам хорошего решения проблемы».

«И это к лучшему», — сказал Сильвертид.

"Что? Насколько это хорошо?» — спросил Верруд, поднимаясь со стула и скрещивая руки за спиной. «Даже если у вас есть способ обнаружить марионеток, у остальных его нет. Мы также явно стали мишенью по какой-то причине».

«Вы стали мишенью, или наш противник просто гонится за более сильными магами, а вы отвечаете всем требованиям?» — спросил Сильвертид, подняв палец вверх, чтобы предотвратить дальнейшие вопросы. «В любом случае, это не имеет значения. Я уверен, вы все знаете, что раскрытие новостей об этом вызовет панику и ничего не даст, кроме как затруднит отслеживание корней нашей цели.

«Мы не можем сидеть сложа руки и ничего не делать», — сказал Геро. Он взял кусок курицы и откусил от него большой кусок – кости и все такое – прежде чем Вермил  успел скосить всю еду вокруг них. Он продолжал говорить с полным ртом. «Надо что-то делать».

«Что-то будет сделано», — сказал Сильвертид. «Но это работа для хирурга, а не кучки неуклюжих дураков».

«Вы занимаетесь волонтерством?» Годрик спросил.

"Я. У меня большой опыт борьбы с такими угрозами. Я смогу справиться с этой угрозой с помощью небольшой команды».

— А что тогда делать остальным? — спросила женщина-профессор с белоснежными волосами. «Вы не можете ожидать, что мы будем сидеть сложа руки и ничего не делать, пока в кампусе скрывается убийца».

«Ты действительно обычно делаешь что-то такое необычное?» Сильвертид  спросил с усмешкой. «Просто продолжай в том же духе и сохраняй бдительность. Это марионетки, а не маги вашего ранга. У них нет никакой информации о человеке, кроме той, которую они могут изучить. Если вы осознаете свое окружение и немного обдумываете свои действия, никто не будет застигнут врасплох».

По комнате пронеслось шепот, но никто сразу не заговорил. Сильвертид  вел себя так, как будто ситуация была не более чем неудобством, вызвавшим его раздражение.

Я почти уверен, что он слишком преуменьшает это, и я до сих пор не понимаю, почему он не подозревает Годрика. Я почти задавался вопросом, был ли Сильвертид  сам клоном, но у него все еще билось сердце, и он определенно узнал меня. А сейчас, я полагаю, мне следует просто подыграть и посмотреть, к чему он стремится.

«Как вы думаете, сколько времени вам понадобится, чтобы справиться с этой угрозой? Если вы просите нас всех уйти, мы можем ждать очень долго, прежде чем это станет неустойчивым. Если только мы не выступим против целой группы магов, я отказываюсь подвергаться террору со стороны одного противника», — сказал Годрик. «Я готов позволить вам попробовать что-то по-своему, но только если это быстро решит проблему».

«Я смогу уладить это за неделю», — сказал Сильвертид, пренебрежительно пожав плечами. «И пока все вы действительно используете те головы, которыми так гордитесь, смертей больше быть не должно».

«Неделю? Ты сможешь искоренить мага всего за неделю? — спросил Годрик, подняв бровь. Он пожал плечами, затем резко кивнул Сильвертиду. "Очень хорошо. Я говорю за всех нас, когда говорю, что у вас есть неделя. Я полагаю, вы хотите, чтобы мы продолжали нашу обычную деятельность?
"Да. Чем меньше наш оппонент будет знать о том, что мы делаем, тем будет лучше», — подтвердил Сильвертид. «Могу заверить вас, что эта угроза будет полностью устранена в течение семи дней».

Другие профессора продвинутой группы переглянулись, но никто не промолчал. Похоже, они были удовлетворены тем, что предложил Годрик, по крайней мере, на данный момент. Хотя никто не говорил, напряжение в комнате было очевидным.

«В таком случае мы пока продолжим работу в том виде, в каком были», — сказал Годрик. Он остановился на несколько мгновений, чтобы собраться с силами. «Я могу честно сказать, что сегодня я не видел такого развития событий. Трагично слышать о кончине Питера, но мы продолжим, как всегда».

«По крайней мере, у него не было учеников», — сказал Геро  с полным ртом еды.

Годрик бросил на Геро взгляд краем глаза. «Это не сделало его менее ценным членом нашей группы».

Геро пожал плечами в ответ, явно не обеспокоенный потерей другого профессора. Что-то подсказывало Ною, что Геро не особенно любили. Резкая личность этого человека уже заработала, а он еще даже не успел с ним как следует пообщаться.

Меня так или иначе не особо интересуют профессора продвинутой группы, но если вы какое-то время были частью группы, не должны ли вы хотя бы притвориться, что вас волнует смерть одного из ваших соотечественников?


Интересно, кем был Питер? Неужели он просто оказался не в том месте и не в то время, как Улия? Или он был целью Визена  намеренно?

Не похоже, что ответы на этот вопрос будут получены сегодня вечером. Остальные люди в комнате медленно возобновили свою деятельность, хотя их окружала атмосфера беспокойства. Единственными людьми в продвинутой группе, которые, казалось, совершенно не беспокоились, были Годрик, Сильвертид и Геро.

Но, несмотря на то, что беспокойства определенно было немало, оно было меньше, чем Ной  думал. Больше похоже было, что в комнате проинформировали о том, что им предстоит особенно трудный экзамен, к которому им придется выяснить, как готовиться, а не о том, что в темноте скрывается могущественный маг, который хочет убить их и украсть их тела.

Студенты выглядели немного более обеспокоенными, чем их профессора, но это имело смысл. Судя по тому, что Ной узнал, продвинутая группа уже имела дело с некоторыми довольно важными проблемами. Наверное, это было не самое неприятное, что с ними случилось – по крайней мере, пока.

Сильвертид направился к Ною, Тайлер волочился за ним, как потерявшийся щенок. Он выглядел настолько иначе, чем в последний раз, когда Ной видел его, что казалось, будто прошли годы.

По крайней мере, на этот раз я его не ударил.

Ной сохранял расслабленную позу, но старался держать свои Руны наготове. Он не знал, что происходит с Сильвертидом , но, учитывая очень малую вероятность того, что его каким-то образом подкупили или контролировали, он не собирался быть застигнутым врасплох.

— Хороший день, не так ли? — спросил Сильвертид небрежно, бросив взгляд через плечо на Вермила, продолжая набивать лицо едой. «Хотя кажется, что некоторых из нас это практически не затронуло».

«Это только потому, что он сумасшедший», — пробормотал Тайлер себе под нос, хотя и недостаточно тихо, чтобы избежать обнаружения Ноя .

Мокси хихикнула рядом с Ноем, и Тайлер побледнел, когда понял, что он был далеко не таким тихим, как ему казалось. Он оглянулся на Вермила, чтобы убедиться, что его не подслушали, а затем ещё глубже спрятался в тени Сильвертида.

Это было не особенно эффективно, учитывая, что он был почти на три головы выше Сильвертида, но попытка была.

— Ты знаешь что-нибудь о том, с чем нам предстоит столкнуться? — спросил Ной, тщательно подбирая слова, чтобы не выдать слишком много.

«Я в свое время боролся со своей долей пользователей марионеток», — сказал Сильвертид, пожав плечами. «Думаю, я знаю столько же, сколько большинство. Достаточно, чтобы выжить, и более чем достаточно, чтобы уничтожить того, кто бессмысленно нападает на других людей. Хотя обычно я делал это с несколькими людьми. Когда вы сражаетесь с кем-то, обладающим огромной информационной сетью, жизненно важно иметь несколько надежных резервных копий».

— Я так понимаю, мне предлагают эту должность?

"Действительно." Уголок рта Сильвертида  изогнулся. — Ты или кто бы то ни было, кем ты сейчас притворяешься.

«Твоя маскировка отстой», — сообщил Джален Ною. «Мой намного лучше».

«У тебя даже его нет. Единственная причина, по которой Худ что-то делает, это то, что никто не знает, как ты выглядишь.

«Анонимность — лучшая маскировка, и я хочу, чтобы вы знали, что по крайней мере несколько человек знают, как я выгляжу. Я привык передвигаться.

Ной подавил желание закатить глаза. Не похоже, чтобы кто-нибудь мог легко сказать, что он с ними делал, пока была в маске. «Я не против помочь, но почему я?»

«Потому что ты уже увлекся этим», — ответил Сильвертид. «Это могущественный растительный маг. Знаете ли вы, когда в последний раз появлялся могущественный маг-растение, не являвшийся частью семьи Торрин? У меня нет лучшего места, чтобы начать работать, и я думаю, ты будешь там, где Мокси  окажется».

«Достаточно справедливо», — признал Ной. Это определенно был Сильвертид , что еще больше запутывало его цели. Он оглянулся, чтобы убедиться, что никого нет слишком близко, затем понизил голос. «Почему ты солгал?»

"Ложь?" Сильвертид  моргнул. "О чем ты говоришь?"

«О Годрике. Вы сказали, что в комнате не было других марионеток, но у него нет сердцебиения. Я почти уверен, что он марионетка.

Сильвертид  издал сдержанный смех. «Я понимаю, как вы пришли к такому выводу. Технически вы не ошибаетесь – у Годрика  нет сердцебиения. Однако это не потому, что он марионетка. Это потому, что у него нет сердца».

— Что-то мне подсказывает, что ты не метафоричен.

«Годрик  и я возвращаемся довольно давно. Его сердце было разрушено много лет назад в действительно жестокой битве, но ему посчастливилось иметь в своей команде очень талантливого Имбуера. Им удалось создать усиленное сердце, которое заставляет его пинаться, а его тело настолько приспособлено к этому, что пытаться залечить повреждения зельем на данном этапе бессмысленно».

Румянец смущения залил затылок Ноя красным. Конечно, он столкнулся с единственным человеком, у которого почему-то не было сердца и который не был марионеткой, в тот момент, когда он придумал свою новую технику восприятия марионеток.

«Ну, это неловко», — пробормотал Ной. — По крайней мере, я еще ничего не сделал.

«Я бы пришел к такому же выводу, если бы использовал сердцебиение для распознавания марионеток», — сказал Сильвертид с усмешкой. Он похлопал Ной по плечу. «Не корите себя из-за этого. Дело в том, что вы не совсем ошибались. У тебя уже была возможность просканировать всю комнату?

"Нет. Я был очень сосредоточен на Годрике ».

«Ах. Тогда вы будете рады узнать, что на самом деле существует марионетка, о которой я не упомянул. Нет смысла сообщать нашему противнику, что я его преследую, не так ли?» Губы Сильвертида  раскрылись в холодной ухмылке.

Ной был благодарен за свою маску, так как она не позволяла никому заметить, как расширились его глаза. Он все еще почти повернулся, чтобы осмотреть комнату, прежде чем спохватился. Было бы иронично, если бы он выдал себя и Сильвертида, ведя себя как идиот.

"ВОЗ?"

«Женщина с белыми волосами», — ответил Сильвертид, не разрывая зрительного контакта с Ной. «Как ты относишься к тому, чтобы пойти на небольшую охоту сегодня вечером, после того, как вечеринка уже закончилась?»
===============================================
Глава 534: Погремушка

Черное копье упало с неба и вонзилось прямо в сердце Аксиль. Он пронзил ее тело, как будто он был сделан из бумаги, и продолжился в Ной, прижимая их обоих к земле.
Аксиль прохрипела. Она схватилась за рукоять массивного копья, ее руки изо всех сил пытались вытащить его. По ее коже прошла линия, идущая от макушки черепа до самого тела.

Затем она развалилась на части, как спелый плод, и рассыпалась на землю по обе стороны от Ноя. Кровь пузырилась из толстой раны на его груди, проносясь мимо рукоятки копья, даже когда испарялась, бесцеремонно швыряя его на землю.

Сознание Ной затрепетало. Боль пронзила его грудь и распространилась по нервам, достигнув горла и угрожая поглотить его целиком. Он чувствовал, как его душа дрожит, пытаясь освободиться от тела.

Он продержался еще мгновение и наклонил голову в сторону. Тело Аксиль больше не реформировалось. Ее труп остался неподвижным. Крошечная ухмылка тронула уголки губ Ноя.

Потом он умер.

Учитывая все обстоятельства, прошло много времени. Его смерть была подписана в тот момент, когда Аксиль  отрезала ему руку. Он не собирался бродить по округе, не имея возможности играть на скрипке. Смерть была неизбежна. Это был просто вопрос времени.

Его душа поднялась в воздух над его телом, полоса темной энергии образовалась вокруг его горла. Оно тянуло его, пытаясь затащить в палатку, куда укрылись Мокси и Ли. Ной сопротивлялся еще несколько секунд, чтобы убедиться, что Аксиль осталась именно там, где он ее оставил, а затем, наконец, сдался.

Разлом  дернул его за поводок, и он расплывался, мчась навстречу новому телу, формирующемуся для него.

***

По Проклятым равнинам прошла волна энергии. Оно было настолько слабым, что его подпись была не более чем точкой в ​​великой схеме вещей, знаком перехода души из одной жизни в другую.

Ни в коем случае эта душа не была значимой. У него было мало сил и он не достиг огромных высот. Это была просто душа демона. Обычный демон во многом. Большинство — но не все.

У этой души была единственная аномалия. Не что иное, как тонкий мазок кисти по нежной синей поверхности, знак чего-то большего. Маленькая отметка вряд ли была чем-то, что обычно заслуживало бы внимания.

Но в море голубых душ крошечная черная точка с тем же успехом могла быть оглушительным ревом в безмолвной долине. Для любого, кто мог наблюдать, такая разница была разницей между небом и землей.

Кто-то действительно наблюдал.

Тьма, которой был космос, сместилась. Воля прошла сквозь него, как каноэ через океан черноты. Массивные тонкие пальцы свернулись, как облака, проходя сквозь пространство и эфир как одно целое.

Они окружили душу, летящую с Проклятых Равнин, и остановили ее путь прежде, чем она успела достичь линии. Светящийся синий свет, исходящий из души, исчез. Рука обвилась вокруг души, окутывая ее целиком.

Затем медленно пальцы снова раздвинулись. Черные полосы полностью окутали синюю душу, словно рыболовную сеть. В душе расцвели черты. Руки следовали за ногами. Следом за ними появилось размытое лицо, к которому присоединился вьющийся рог демона — и, наконец, сознание.

Душа посмотрела на себя, на оковы, окутывающие ее форму. Затем оно снова подняло лицо, черты лица стали конкретными и четкими. Благоговение охватило душу, когда она смотрела на окружающий ее звездный космос. Затем оно упало на колени.

«Лорд Сиван», – выдохнула Аксиль, распростершись на земле. «Я не достоин вашего внимания. Я не думал, что мне когда-нибудь будет дарована такая милость, чтобы увидеть твою силу, пока я жив.

«Это не так», — ответил голос, холодный, как зимняя буря.

Аксиль колебалась. — Я не был?

«Подними голову, Аксиль».

Он знает мое имя?

Она приподнялась ровно настолько, чтобы увидеть перед собой облачную черную поверхность. Клочья тьмы вырвались из ладони массивной руки и приняли форму довольно невзрачного человека. Он был одет в серый костюм и имел бледное лицо.

Губы мужчины были тонкими и почти полностью лишены цвета. Если он был демоном, то у него не было рогов. На макушке была только копна пыльных каштановых волос. Его глаза были единственным, что в нем можно было считать странным.

Там, где должен был быть ирис, не было ничего, кроме молочно-белого цвета. Глаза мужчины представляли собой не что иное, как два совершенно плоских белых шара. Взгляд, который должен был быть пустым и слепым — но, когда Аксиль  встретила его, это было совсем не так.

«Лорд Сиван?» — спросила Аксиль, и замешательство еще сильнее сжало ее. Ее воспоминания были туманными. Скрученный. Чем усерднее она думала, тем запутаннее все становилось. Ее призвали. Произошла драка.

Возбуждение.

Разочарование.

А потом… ничего.

Как будто кусок ее воспоминаний был вырезан, и в ее сознании осталась мокнущая рана там, где она была.


Аксиль  застонала, когда острая головная боль пронзила ее череп, как ледоруб. Она схватилась за череп и стиснула зубы, пытаясь удержаться от проявления слишком сильных эмоций в присутствии Лорда Сиван — если это вообще был тот, кем она была раньше.

Нет. Должно быть. Эта сила безошибочна. Неважно, в какой форме он меня приветствовал. Я узнаю это волшебство.

«Растерянность естественна. Не сопротивляйся этому, — голос Сиван обрушился на Аксиль, словно ледяной весенний дождь.

В поле зрения Аксиль появилась рука. Простой и ухоженный. Меньше, чем ее собственный. Она смотрела на него, ничего не понимая. Прошла секунда. Никто из них не говорил. Аксиль сглотнула. Боль становилась все сильнее с каждой секундой.

Она протянула руку и медленно приняла предложение.

Ледяная река проносилась у нее в голове. Оно окутало боль и смыло ее в одно мгновение, оставив после себя ясность. Полупрозрачные глаза Аксиль расширились. Она еще раз посмотрела на себя, а затем снова на простого мужчину, стоящего над ней.

«Я умерла», — поняла Аксиль.

«Так ты и сделал», — сказал Сиван. Он поднял Аксиль на ноги, и Аксиль поняла, что на самом деле она выше его.

«Я… умер?» Аксиль  повторила, слова прозвучали для ее ушей странно и пусто. Она не могла умереть. Смерть не пришла для тех, кто последовал за Лордом Сиван. Была боль. Поражение. Разочарование. Все остальные аспекты жизни остались, но не смерть.

Последователи Сивана  никогда не могли сделать ничего, кроме вкуса смерти. Они могли пробовать что-то с его блюда, ощущать его ощущения, танцуя в его хватке, но никогда не могли по-настоящему попасться в его хватку.

По крайней мере, она так считала.

«Аномалия», — согласился Сиван. «Ты умер. И мне хотелось бы знать, как это сделать. Прошло так много времени с тех пор, как я почувствовал, как хоть какая-то часть моей силы покинула этот план, что мне пришлось заняться расследованием самому. Я подумал, что, возможно…»

Его голос затих, и он покачал головой. "Неважно. Ответь на вопрос, мой ученик. Как получилось, что твоя душа была отделена от тела? Такое было бы невозможно, если бы ты не решил, что больше не хочешь служить мне. Так ли это?»

"Нет!" Аксиль решительно покачала головой. «Я бы никогда не повернулся к тебе спиной, Лорд Сиван. Служение вам принесло красоту в мою жизнь. Я был свидетелем таких великих событий. Такое неописуемое благоговение, что…

Слова застыли в груди Аксиль. В ее голове промелькнуло видение. Воспоминание о черном копье и о холсте, тянущемся за ним. Произведение искусства, которое уже нельзя было назвать просто красивым.

Оно поглотило небо в своей необъятности. Было больше ударов, чем ее разум мог постичь, больше замыслов, чем мог бы изучить смертный, даже если бы он посвятил этому всю свою жизнь.

Совершенство.

Не было другого слова, чтобы описать это. Совершенная смерть, законченная картина, написанная такой искусной рукой, что она никогда бы не поверила в ее существование, если бы сама не была свидетельницей этого, если бы она сама не присоединилась к мазкам этого полотна.
Паук играл с ней. Он притворился не более чем простым демоном, но в конце концов исполнил ее желание. Каждый штрих совершенства, наполнивший небо, был связан с ним. Они простирались из его души, как усики медузы, тянущейся за ней через открытое море.

На глазах Аксиль навернулись слезы. Она присоединилась к красоте вселенной, войдя в величайшее полотно, которое она когда-либо видела. Не могло быть большей чести, чем войти в него под собственной рукой Сивана.

«Это было невероятно», — выдохнула Аксиль, едва находя снова слова. «Я свидетельствовал о красоте, Лорд Сиван. Ты подарил мне эту смерть? За мою службу?

«Твоя кончина была не по моей вине», — ответил Сиван неизменным голосом. «Это было предоставлено другим».

«Невероятно», — повторила Аксиль. Ее разум пока не мог сформулировать никаких других слов.

«Кому принадлежала эта необъятная красота?» — спросил Сиван. — Кто смог тебя убить?

«Паук». Голос Аксиль  дрейфовал, когда воспоминания пронзали ее разум. «Тот, кто владеет руной, которую ты ищешь. Мне жаль. Я не смог приобрести его для тебя, Лорд Сиван. Я слишком отвлекся. Красота была слишком велика».

«Ошибки и жизнь не могут существовать независимо друг от друга. Кажется, тебя превзошли». Впервые голос Лорда Сивана изменился. Что-то другое вошло в его тон, но это чувство было чуждо Аксиль и она не могла понять его. — И теперь ты стоишь перед выбором.

«Я к вашим услугам, Лорд Сиван».

Усталый смех эхом разнесся среди кружащихся вокруг них звезд. «Ты умер, Аксиль. Вы никому не служите. И это выбор, который вы должны сделать. Довольны ли вы своей жизнью и ее завершением? Готовы отправиться в великий мир?

«Мое единственное сожаление — это то, что мне не разрешили увидеть такую ​​невероятную красоту во второй раз». На губах Аксиль заиграла мечтательная улыбка. Затем оно замерцало. Ее голова склонилась набок. «Но… что будет дальше? Что меня ждет в загробном мире?»

У Сивана  вырвался долгий, медленный вздох, и в уголках его губ появилась слабая улыбка. «Ожидание ждет. Новое будущее, купленное ценой настоящего. Ты будешь… другим. Возродиться».

«Переродиться?» В желудке Аксиль прошла волна беспокойства. — Мои воспоминания?

— Боюсь, ушел. Как и все вещи, которые уходят в запредельное, неизбежно».

Беспокойство сменилось страхом.

«Я не хочу забывать то, что видела», — сказала Аксиль. «Есть ли другой путь? Путь, свободный от этого? Тот, в котором я сохраняю свои знания?»

«Очень редко в жизни существует только один путь», — сказал Сиван. Его улыбка стала шире, но так и не достигла глаз. «Смерть не такая уж и другая. Что-то меняется, а что-то остается. Но твоя смерть еще не высечена в камне.

«Я сделаю все, что потребуется», — сказала Аксиль. «Я не хочу забывать то, что видел. Я хочу увидеть больше этого. Я никогда не хочу забывать».

«Не все будет так, как было», — предупредил Сиван. «Ты не вернешься к тому, что оставил. Смерть не из тех, кого можно легко обмануть. Это обходится дорого. Большая цена».

"Мне?"

Сиван  кивнул.

«Я сделаю это», — сказала Аксиль. «Я буду служить вам до тех пор, пока вы удостоите меня своей помощью».

«Ваша служба мне уже закончилась», — сказал Сиван, слегка покачав головой. «Ты больше не мой. То, что нас связывало, уже стёрто. Но ты окажешь мне последнюю услугу, прежде чем твоя жизнь снова станет твоей.

«Все, что пожелаете».

«Принеси мне эту руну — и узнай больше об этом Пауке, пока ты этим занимаешься», — сказал Сиван. «И на этот раз я предлагаю попробовать другой ракурс. Я не замечу твоей смерти, если она повторится.

Аксиль сглотнула. Предостережение в тоне Лорда Сивана было очевидным. Она резко кивнула ему. Мысль о том, что она больше не будет служить ему, обожгла ее сердце, как расплавленное железо, но она не стала просить или спорить с ним. Поступить так было бы опозорить его имя.

«Я сделаю, как ты просишь», — поклялась Аксиль. «Я не подведу тебя дважды. Я попрошу руну, если меня так зовут.

Сиван  улыбнулся.

Его тело разлетелось струями черного дыма.

Облачная рука сомкнулась вокруг Аксиль. Он рухнул сам на себя, исчезнув и не оставив никаких следов своего прохождения. Душа Аксиль так и не добралась до Великой Линии. Его нежное сияние исчезло с уходом массивной руки, украденной, как поцелуй в ночи.

На большом расстоянии, на Проклятых равнинах, на улицах ходячего города Тредон, начал греметь черный топор, лежавший в луже крови на мощеной улице рынка.
===============================================
Глава 446: Просьба

К тому времени, как они добрались до собрания продвинутой группы, уже прибыло несколько других профессоров. Несколько студентов спарринговались или ели, и зал был полон разговоров.

К столу подошла группа Ной во главе с Ли. Она плюхнулась рядом с Геро и помахала ему рукой. Он даже не пробормотал ни слова приветствия. Он просто взял со своей тарелки большую куриную голень и протянул ей.

Похоже, Геро может понять Ли больше, чем любой другой человек в продвинутой группе. Это интересно. Он совсем неразговорчив, и мне он не особо нравится после того, как он пошел за Александрой, но он явно весьма наблюдателен.

Опять же, не так уж сложно сказать, что Ли  любит поесть. Это была не такая уж безумная догадка.

Ученики Ной все сели на стол недалеко от Ли, прижав Эмили и Изабель в центре группы, чтобы никто не мог сесть рядом с ними. Мокси  подошла и встала позади них, виноградная лоза вытянулась из рукава ее рубашки, чтобы сорвать со стола булочку и принести ее обратно к себе. Она разорвала его пополам и передала один из кусков Ной.

«Спасибо», — сказал он, откусив кусочек и оглядев комнату. Якоб и его студенты прибыли раньше них, но расположились в углу комнаты и оживленно беседовали с другим профессором, которого Ной не узнал. Верруда еще не было видно.

Интересно, не слишком ли мы переиграли в прошлый раз? Верруд  догадался, что я на него напал? Эх. Я думаю, мы скоро увидим.

Краем глаза он заметил Улию, идущую с правой стороны комнаты. Она слегка подняла в руке бокал вина в знак приветствия.

«Я думал, что мы притворяемся, что не слишком хорошо знаем друг друга», — сказал Ной, кивнув ей. «Что-то не так?»

«Нет ничего странного в том, чтобы прийти поздороваться с кем-то, кто только что вошел. Я просто пришла напомнить вам о второй половине нашей сделки», — сказала Улия . «Мне нужны руны. Если мы работаем вместе, мне бы хотелось, чтобы вы сейчас вложили в меня немного больше. Я восстанавливаю своих марионеток, и если у вас есть что-то, что может мне помочь, я хочу это как можно скорее».

Справедливо.

«Сбоку от зоны продвинутой группы есть секретная комната. Идите к нему примерно через двадцать минут. Я уделю вам пять минут», — сказал Ной.

Улия моргнула, затем склонила голову. «Если ты уверен, то хорошо. Я буду там. Спасибо."

Ты тот, кто меня спросил. Почему ты спрашиваешь, уверен ли я?

Улия ушла прежде, чем Ной успел спросить ее, о чем она. Он не хотел привлекать к их разговору никакого внимания, поэтому позволил ей уйти, не сказав больше ничего. Наличие кого-то в продвинутой группе, который мог бы снабжать его информацией, когда люди не знали, что они работают вместе, было слишком полезным инструментом, чтобы тратить его зря.

— Ты это слышал, да? Ной спросил Мокси.

Она кивнула. "Ага. Я буду присматривать за детьми, когда ты с ней возишься. Ли и я все обсудим. На самом деле это не такое уж большое отклонение от того, что мы уже планировали».
«Правда», — признал Ной, позволяя своим глазам скользить по комнате. За короткое время с момента его последней проверки прибыло еще больше профессоров, и он заметил Сильвертида  и Тайлера, разговаривающих с добрым, дородным профессором с предыдущей встречи и его студентом.

Если Ной правильно запомнил, мужчину звали Джордж, а девушку – Фиона. Она была поразительно незапоминающейся, но он не считал это оскорблением. Фиона  была среднего роста и имела прямые каштановые волосы, доходившие чуть выше плеч.

Ее одежда и черты лица были простыми, и у нее не было оружия. Ной посмотрел бы мимо нее в толпе, если бы не ее глаза. Они были остры, как два бриллианта, сверкающие в молочном море.

Даже с того места, где он стоял, он мог видеть, как ее взгляд впился в Сильвертида  и впитывал каждое его слово.

Интересно, какие у нее силы? Предположительно, она самая сильная ученица в продвинутой группе, но у нее максимум 3-й ранг. У Александры  есть Руны Тела, которые должны приблизить ее к пику 3-го ранга. Интересно, кто из них победит в реальном бою.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем у него появится шанс узнать это.

Сильвертид поймал взгляд Ноя в их сторону и поднял руку в знак приветствия. Щеки Ной покраснели, но он ответил тем же жестом. Джордж проследил за взглядом Сильвертида и улыбнулся.

Они что, оба члены клуба крутых старых чуваков? Не то чтобы я жалуюсь. Им следует предоставить почетное членство Тим. Арбитражу  не помешало бы больше крутых старых чуваков, двигавшихся вместе.

Ной продолжал искать Верруд, но худощавого человека нигде не было. Он не был уверен, стоит ли жаловаться на это или нет. С одной стороны, действительно было похоже, что Якоб  держал дистанцию.


С другой стороны, было гораздо предпочтительнее увидеть обоих своих врагов и действительно знать, что они пытаются сделать. Гораздо нервнее было попытаться выяснить, каковы их планы, чем разобраться с ними на самом деле.

Он мог сидеть без дела так долго, пока Мокси  нависала над его учениками. Они заканчивали есть, и вскоре другим ученикам было бы уместно начать подходить к ним, чтобы спарринговаться.

Ли, конечно, всё ещё косила еду рядом с Геро. В настоящее время эти двое были одинаковыми, пластина за пластиной. Трудно было сказать, пытались ли они устроить какое-то соревнование по поеданию или они оба были просто всепоглощающими пустотами.

Небольшая нахмуренность пробежала по чертам лица Ной, когда он смотрел на Ли. Ее Руна была серьезной проблемой. Все его слова поддержки ничего бы не значили, если бы они не смогли найти способ починить его.

Был вариант, чтобы она сбалансировала их с другими, обычными рунами 4-го ранга, но это, похоже, не совсем соответствовало тому, что сказал Азель. Он подразумевал, что Ли сдерживала себя, не используя Руны Демона.

Я не уверен, что он является полностью надежным источником, но, учитывая, насколько тесно руны связаны с Демонами, вполне вероятно, что Ли действительно может понадобиться, чтобы каждая из ее рун имела некоторую форму демонической связи.

Руны – это буквально ее тело. И, нравится вам это или нет, она демон. Если она начнет получать руны, не относящиеся к демонам, действительно высокого уровня, они могут начать причинять ей вред. В конце концов, похоже, что Азель действительно заботился о Ли. Учитывая, что он единственный демон, которого мы знаем, я думаю, что его совет, возможно, единственное, что нам нужно сделать.

Ной позволил своим глазам скользить по комнате, пока он думал. Не то чтобы он мог просто найти валяющиеся вокруг Демонические Руны, чтобы Ли могла их использовать. Прямо сейчас самое важное, что они могли сделать, — это найти способ контролировать ее существующий 4-й ранг и не дать ему попытаться подавить ее личность.

Это было легче сказать, чем сделать. У него просто не было понимания демонов или того, как работают их руны, которое позволило бы ему принять разумное решение — но это не означало, что у него не было выбора.

Было два человека, у которых был шанс что-то узнать. Первым был Отец. У него были хорошие шансы что-то узнать, но мысль о том, что придется с ним торговаться, наполняла Ной отвращением.

Вторым был Отто. Ной сомневался, что знает хоть малейшую часть о Рунах Демонов, если Руны Монстров как концепция были для него новыми, но Отто исследовал руны, которые Ной продал ему.

Если он что-нибудь придумал, возможно, я смогу использовать это как трамплин, чтобы попытаться исправить руну Ли.

К сожалению, когда Ной взглянул на то место, где Отто стоял на предыдущей встрече, чтобы проверить, там ли он, этого человека не было видно. Однако он посмотрел в глаза Бёрд.

Бёрд  заметила, что он смотрит на нее с поразительной скоростью, и сразу же направилась в его сторону. Ной подавил стон.

Ох, черт возьми. Последнее, что мне сейчас нужно, это поговорить с ней и позволить кому-нибудь подслушать наш разговор. Я не думаю, что у меня было хоть одно общение с Бёрд за последнее время, которое бы не пошло не так.

Опять же, у меня есть репутация, которую нужно поддерживать.

Бёрд остановилась перед Ной. Она откашлялась, затем повозилась с лацканом пиджака. Ной смотрел на нее, ожидая, что женщина скажет что-нибудь, но она, казалось, не находила слов.

Вы подошли ко мне! Нельзя просто подойти и ничего не сказать!

«Отто  здесь?» Ной  неловко спросил.

«Отто? Нет. Он не может присутствовать на каждой встрече», — сказала Бёрд, покачав головой. Она оглянулась через плечо, прежде чем понизить голос. — Я пришел поговорить с тобой.

Блин.

«Не обязательно выглядеть так, будто ты торгуешь наркотиками, пока занимаешься этим», — ворчал Ной. "Что это такое? Отто  хочет еще одну руну?»

«Нет, дело не в этом. Речь идет о твоем… боевом стиле.

В сознании Ноя  пронесся образ десятков извивающихся осьминогов, и потребовалась невероятная сила воли, чтобы удержаться от удара ладонью по лбу.

«Ах. Да, — выдавил Ной. «Мой стиль боя. Что насчет этого?

«Ты используешь Щит?»

Ной скрыл вздох облегчения, и его плечи опустились.

Ооо. Бёрд  не говорит о глупой голой ерунде, которую я придумал. Она услышала, что я не использую Щит, и советую своим ученикам делать то же самое во время тренировок. Это имеет больше смысла.

"Нет. Я думаю, что это костыли. Лучший способ тренироваться — вести каждый бой совершенно естественно», — сказал Ной. «Если вы полагаетесь на что-то, что защитит вас, то вы никогда не сможете по-настоящему сражаться в одиночку. Лучше подбрасывать лишнее дерьмо после того, как вы уже поняли, что делаете, чтобы это было дополнением, а не неотъемлемой частью вашей личности».

Бёрд нахмурила бровь и задумчиво кивнула. «Мне кажется, я понимаю, о чем вы говорите. Как ты вообще это понял?»

«Мне пришлось тщательно проверить это на стае обезьян в Выжженных землях», — ответил Ной с гримасой. «Это был неприятный опыт, но с тех пор я многому научился. Мои ученики используют те же методы и даже не нуждаются в Щитах».

— Ваши ученики тоже? — спросила Бёрд, широко раскрыв глаза.

"Ах, да. У них это неплохо получается. Вероятно, вы когда-нибудь увидите это во время одного из экзаменов».

Бёрд посмотрела через плечо на студентов, затем снова на Ноя. — Ты серьезно?

"Ага. Почему бы и нет?»

— Я… неважно. Спасибо, что ответили на мои вопросы», — сказала Бёрд. Она помассировала переносицу и вздохнула. «Я потратил некоторое время на изучение этой техники… и должен признать, что она освобождает».

Он понимающе кивнул ей. «Не распространяйте это, пожалуйста. Если у вас есть еще вопросы, не стесняйтесь спрашивать меня. Я не против помочь другу Отто».

Бёрд кашлянула в кулак и отвела взгляд. — Я… э-э, имею это в виду. Спасибо за советы».

Она начала поворачиваться, и Ной поднял руку. «Ой, подожди. У меня есть просьба.

"Что это такое?" Бёрд поморщилась, но остановилась, чтобы выслушать его.
«Не могли бы вы спросить Отто , готов ли он поделиться тем, что он нашел о руне, которую я ему дал?» Ной спросил. «Меня интересуют результаты».

Плечи Бёрд  расслабились, и она кивнула. «Я передам это».

"Спасибо."

Она кивнула и направилась дальше, скользнув в толпу. Ной  смотрел, как она уходит, нахмурив брови.

Интересно, в чем заключалась ее сделка?
===============================================
Глава 365: Паук

Улия  чувствовала, что ее глаза вот-вот вылезут из орбит. Их охватила какая-то ярость от постоянного оглядывания по сторонам, пристального взгляда на всех, кто, казалось, подходил слишком близко, чтобы чувствовать себя комфортно.

Каждая тень чувствовала себя так, будто вот-вот прыгнет и схватит ее, и она была почти уверена, что половина пиршества на столе двигалась. Она едва могла вспомнить, когда в последний раз нормально спала ночью, хотя, вероятно, это было всего день или два назад.

Единственным человеком, который, как она знала, был в безопасности, был Вермил . Если она поверит его слову, то с остальной частью его группы, вероятно, тоже все будет в порядке, но не было никакого способа узнать, действительно ли он проверил их всех. Самодовольный ублюдок даже не выглядел обеспокоенным всей ситуацией.

Как только Годрик велел всем есть, он тут же бросился прямо к столу, оттолкнул Геро с дороги и начал запихивать еду ему в рот.

Его ученики сделали почти то же самое, хотя, по крайней мере, некоторые из них были достаточно вежливы, чтобы потратить немного времени на приветствие Геро. Больше никто из продвинутой группы пока не предпринял никаких попыток представиться – факт, за который Улия  была благодарна.

Напряжение, висевшее в комнате, означало, что никто не приближался к ней слишком близко. Она не могла просто ходить и перерезать всем шеи, чтобы проверить их. Остальные в лучшем случае сочли бы ее сумасшедшей.

Улия  закусила нижнюю губу, пытаясь прижать ее спиной к стене, чтобы она могла видеть всю комнату. Прежде чем она успела уйти далеко, на ее пути встал наставник Вермила. Улия  остановилась, почувствовав, как он пристально смотрит на нее из-за завитков деревянной маски.

«Кто такой большой парень?» — спросил мужчина, кивнув через плечо Улии Годрику.

«Это второй по силе член продвинутой группы. Его зовут Годрик, и он 5-го ранга», — ответила Улия, взглянув на Годрик. Он снова сел во главе стола и с удовольствием ел, болтая с Веррудом , еще одним профессором программы. "Почему ты спрашиваешь?"

«Любопытство», — сказал мужчина. Сопровождавший их мужчина в капюшоне подошел к Улии, оглядывая комнату и зевая от явной скуки.

«Надеюсь, скоро ты сделаешь это еще интереснее».

Захватывающий? Я, конечно, надеюсь, что нет. Я бы убил за приятную, спокойную ночь отдыха, когда я не беспокоюсь о том, что марионетка разорвет меня на части.

«Посмотрим», — сказал наставник Вермила, пожав плечами. «Однако я бы попросил вас не предпринимать никаких действий, чтобы исправить это самостоятельно».

"Мне? Я бы никогда не стал, — сказал человек в капюшоне, прижав руку к груди и усмехнувшись. Улия  послала слабый щупальце магии, чтобы почувствовать, насколько силен этот человек, но оно испарилось буквально в тот момент, когда она попыталась его проявить.

Почему наставник Вермила позволяет своему владению вот так просачиваться? Он пытается всех разозлить?

Конечно же, в их сторону было направлено немало раздраженных взглядов. В целом было вежливо держать свой домен под контролем, если только он не находится в боевой ситуации. Позволить ему катиться по комнате, даже не пытаясь его контролировать, было вопиющим вызовом для каждого члена продвинутой группы.

«Я не уверена, что нас когда-либо должным образом представили», — сказала Улия, подавляя свои опасения. У марионеток не было доменов, а это означало, что, даже если он был груб, этот человек, вероятно, был в безопасности. «Вы знаете мое имя, но я так и не узнал вашего. Я могу вам как-нибудь позвонить?

Прошло мгновение, прежде чем наставник Вермила  ответил. «Паук».

«Паук?» — спросил мужчина в капюшоне, весело фыркнув. «Это мило».

«Это не я придумал».

«Я, конечно, надеюсь, что нет. Я бы предпочел быть чем-то более интересным. Бабочка, возможно. Ой! Колибри. Вы когда-нибудь видели такой? Действительно, очаровательные существа. Жаль, что они так редки. Я предполагаю, что это потому, что эти глупые штуки гудят так сильно, что, вероятно, случайно активируют формации и взрываются.

Паук повернулся к своему другу, наклонив голову то ли в замешательстве, то ли в шоке. Улия  не могла понять, кто из них прошел мимо его маски.

"Действительно?"

"О, да. У них есть Руны, у большинства из них. К сожалению, не каждая песня подходит для формации. Это приводит к весьма зрелищному шоу, когда один из них вкладывает в свое пение слишком много магической энергии. В один момент его красота воплотилась. Затем вы очищаете лицо размером с пинту кишок».

«Судьба жестока», — сказал Паук. «Кстати – это Улия. Я не думаю, что представил ее должным образом.

"Великолепный. Можешь звать меня Джей», — сказал мужчина в капюшоне.


Улия протянула руку. Джей посмотрел на него сверху вниз, затем снова на нее. "Нет, спасибо. Честно скажу, я уже забыл твое имя. Я запомню это, если ты сделаешь что-нибудь, чтобы привлечь мое внимание.

Этот парень определенно старый ублюдок. Я уже видел такое отношение. Кто на Проклятых равнинах такой Вермил? Как он пользуется поддержкой не только своего учителя, но и еще одного 6-го ранга?

«Не обязательно выглядеть таким напряженным», — сказал Паук, почесывая шею и оглядывая комнату. «Здесь только один человек — клон».

Улия чуть не подавилась слюной. "Что? Я… как…

«Есть способы узнать», — сказал Паук  с тихим смешком. Он остановился, когда Вермил  схватил целую жареную курицу и – к полному недоумению всей комнаты – одним движением затолкал ее себе в пищевод.

Наступило несколько секунд молчания, прерванное аплодисментами, начавшимися с Геро и прокатившимися по комнате. Паук вздохнул. "Идиот."

«Это было немного впечатляюще», — уклонилась Улия, забыв о том, о чем они говорили мгновение назад, — но только на мгновение. "Ждать. Вы сказали, что можете обнаружить клонов?

"Да. На самом деле это довольно просто. Я не могу сказать вам, как это сделать. Паук извиняюще пожал ей плечами.

"Что? Почему нет?" Улия потребовала. — Если у тебя есть способ…

«Я узнал больше информации о нашем противнике, и у меня есть основания полагать, что любая информация, произнесенная вслух, имеет хорошие шансы достичь его ушей. По этой причине тебе просто придется довериться мне.

Улия  сдержала язвительный ответ. Единственным человеком в комнате, которого она не могла позволить себе обидеть, был Паук. Она была почти уверена, что он убьет ее в мгновение ока, и, во-первых, он появился только ради того, чтобы оказать ей услугу. Говорить с ним сейчас было глупой идеей.

«Понятно», — сказала Улия, подавляя разочарование в голосе. «Кто такой клон? Мы должны…"

Собственно, что бы мы вообще сделали? Обвинять их? Я понятия не имею, сколько клонов вокруг. Обвинение его может превратить это в резню. Никто не готов к драке, и если я буду тайно предупреждать людей, половина из них не поверит мне или подумает, что это какая-то уловка. Блин.

— Что нам нужно? Паук спросил. «Я бы сказал, что актерская игра прямо противоречит нашим интересам».

"Это?" Улия нахмурилась. "Почему?"

«Потому что до тех пор, пока мы не сделаем ни шагу, у нас будет преимущество. Мы знаем, кого подозревать, а они понятия не имеют, что мы их подозреваем. Это означает, что мы сможем отследить источник клона или иным образом избавиться от любых других клонов».

— Вы имеете в виду какую-то форму симпатической магии? Улия обдумала слова Паук и медленно кивнула. «Это имеет большой смысл. На самом деле это гениально. Мне бы хотелось, чтобы с нами был Инквизитор. Их магия крови превосходно подходит для сочувствия. Я слышал, что они могут уничтожить часть родословных, если они достаточно сильны.
«У наших целей вообще есть кровь?» Паук спросил.

Улия открыла рот, потом снова закрыла. "Ой. Ага. Хорошая мысль. Я об этом не подумал, но какая-то форма симпатической магии все равно должна была сработать. Я думаю, ты что-то задумал.

«Возможно, вам стоит над этим подумать», — предложил Паук. «А пока просто оставайся рядом с Джеем. Он засранец, но он, вероятно, сохранит тебе жизнь.

Возможно, это было наименее убедительное из того, что Паук мог сказать. Улия  уловила вспышку холодной ухмылки под капюшоном Джея, которая не придала ей ни малейшего успокоения. Это было больше похоже на то, что Джей надеялся, что она споткнется и ударится лицом об стол.

В воздухе раздалось несколько аплодисментов, когда Вермил  съел еще одну жареную курицу – вместе с тарелкой, на которой она лежала. Улия недоверчиво уставилась, затем рискнула взглянуть на Паука. Она все еще не могла понять, о чем думает мужчина, но подозревала, что он был в шаге от того, чтобы выпустить пар из ушей.

Вермил , безусловно, производит впечатление. Я не думал, что он будет таким любителем тусовок, но полагаю, что некоторые слухи, ходившие о нем по университетскому городку, были верны. По крайней мере, он не предпринял никаких шагов по отношению к другим женщинам-профессорам или их студенткам. Может быть, Мокси его поправила?

Шум утих, когда шаги эхом разнеслись по лестнице позади них. Все, кроме Вермила, который был занят двумя пальцами, перетаскивая к себе чужую профессорскую тарелку, повернулись к лестнице.

Металлические щелчки сопровождали каждый шаг, и вскоре по лестнице спустились два человека. Крупный, неуклюжий на вид мальчик взял на себя инициативу, его руки были глубоко засунуты в карманы, а плечи ссутулились.

За ним шагал Сильвертид, его нога блестела в слабом свете при каждом его шаге. Улия бросила взгляд на Паука, чтобы посмотреть, не отреагировал ли он негативно на вновь прибывших, но его позиция не изменилась.

Это значит, что он, вероятно, не клон, верно? Да кого я шучу – если бы кто-то уничтожил Сильвертида , мы все были бы обречены. Благодарите всех богов, которые слушают. Наличие Сильвертида здесь меняет всё в нашу пользу.

«Сильвертид !» — воскликнул Годрик, подняв руку и сияя. «Мы все были очень рады услышать, что вы приняли приглашение присоединиться к нам. Должно быть, с тобой был твой ученик – Тайлер, не так ли?

Сильвертид  похлопал Тайлера по плечу. Спина мальчика была напряжена, как палка, а лицо призрачно бледно. «Мы ценим приглашение. Я с нетерпением жду возможности увидеть, что вы все можете предложить».

Улия  нахмурила бровь, наблюдая, как Сильвертид  говорит. Что-то в поведении его ученика было не так. Все, что она слышала о Сильвертиде,  говорило о том, что он был великим учителем и добрым человеком.

Конечно, был шанс, что это был слух, но Тайлер выглядел напуганным.

— Питер с тобой? — спросил Годрик, когда Сильвертид и Тайлер спустились с лестницы в комнату. — Он должен был сопровождать вас сюда.

«Питер?» Сильвертид  наклонил голову набок. Его глаза загорелись пониманием, и он кивнул. «Ах, Питер. Это был тот человек, который пришел, чтобы привести нас на собрание продвинутой группы, не так ли?»

— Да, это был он.

«Боюсь, что нет», — сказал Сильвертид, нахмурившись. «Питеру было бы довольно трудно это сделать».

«Почему?» Годрик спросил. «Он сказал, что будет открыт. Он передал вам сообщение? Все, кто в данный момент не был в поездке или не был связан каким-либо другим образом, должны были прийти сегодня на встречу с новыми участниками. Он должен был это знать».

«Он не передал мне сообщения», — сказал Сильвертид, постукивая посохом по земле. На его кончике было что-то коричневатое. Улия  прищурилась, затем побледнела. Оно не было коричневым. Это было темно-зеленое растительное вещество.

«Я был бы очень впечатлен, если бы Питер вообще что-нибудь сказал», — продолжил Сильвертид, его взгляд был холодным. «В конце концов, я обнаружил, что мертвые обычно не говорят, а человек, использующий магию, чтобы манипулировать своим телом, определенно не был Питером. Кто-нибудь объяснит мне, почему ваша группа отправила труп к двери моего ученика?
===============================================
Глава 395: Сила лени

Меч Изабель  пронзил воздух. Она переходила от удара к удару серией усиливающихся ударов. Магия просочилась в ее клинок и плыла в ее движениях, сдержанная, как и просил Ной.

Каждый удар Изабель  был быстрее и сильнее предыдущего. Несмотря на то, что она сдерживала количество используемой силы, владения Ной покалывали, когда ее тело начало притягивать больше магии.

Он не остановил ее. Она использовала достаточно небольшое количество энергии, поэтому вмешательство здесь было бы бессмысленным, и что-то подсказывало Ной, что ее модель физически не позволит ей продолжать использовать одно и то же количество энергии на протяжении всего пути.

Вся его цель заключалась в том, чтобы заключить в капсулу нарастающую лавину. Он начинался легко и становился сильнее с каждой атакой, пока не сокрушил ее противника – или у нее не закончилась энергия для борьбы.

Разумеется, я не могу позволить ей так глубоко вникнуть в это, но она все еще находится в пределах приемлемого диапазона рунической силы, где риск минимален, пока она сохраняет концентрацию.

Ной отошел от меча, проходящего мимо его лица. Теперь ее удары начали ускоряться еще сильнее. Помимо использования магии ветра, чтобы метаться, у него не было никакого способа ускорить свою реакцию, а атаки Изабель  приближались достаточно близко к точке, где он больше не мог просто бездельничать.

Магия покалывания владений Ной еще сильнее усилилась. Изабель  начала приближаться к верхним пределам того, что было безопасно. Ее меч поднимался и опускался снова и снова, неустанный марш нарастающей силы и скорости.

Если бы он не провел так много времени в других боях, он не был уверен, что смог бы и дальше позволять Изабель  замахиваться на него без какой-либо формы возмездия, которая могла бы ее замедлить. Но, даже несмотря на шаблон, усиливающий ее атаки, у Ной  все равно было гораздо больше опыта в опасных ситуациях.

Меч просвистел мимо его носа, пройдя на расстоянии волоска от него. Изабель  стиснула челюсти, сосредоточенно, но у нее не было времени для новой атаки. Ной ослабил контроль над своими владениями и позволил им развернуться в полную силу.

Гнетущая магия окружила тело Изабель и разрушила ее узор. Ее глаза расширились от удивления, но вместо того, чтобы застать врасплох или споткнуться, она закончила удар, чтобы не разрушить узор.

На лице Ноя  пробежала улыбка. Именно об этом уровне концентрации он говорил. Несмотря на то, что магия случайно исчезла, Изабель  настолько хорошо знала свой образец, что даже такой резкий сдвиг не заставил ее отказаться от него.

Это действительно хороший знак для ее освоения и использования формаций в будущем. Определенно на уровне Александры. Может быть, даже немного лучше в некоторых отношениях. Они оба действительно чувствовали, что прекрасно понимают свои закономерности, но Изабель  действительно была едина с закономерностью.

"Что случилось?" — спросила Изабель, остановившись, чтобы перевести дыхание, и покосилась на свой меч. «Я делал это! Я чувствовал, как активируется шаблон. Куда делась моя магия? Я не закончился».

«Я остановил это», — сказал Ной  со смехом. «Ты определенно отлично справился. На самом деле, один из лучших на сегодняшний день».

— Ты остановился… — замешательство Изабель сменилось шоком. Затем ее глаза сузились. «У тебя 4-й ранг».

«Сюрприз».

«Как получилось, что ты так быстро перешел с 1-го на 4-й ранг? Я знаю, что Линвики не кормят тебя рунами, — сказала Изабель, недоверчиво покачав головой. — Ты и этому нас научишь?

«Если я когда-нибудь найду способ, да. А пока просто довольствуйтесь тем, что ваш профессор задира.

«И очень скромный». Изабель  сухо рассмеялась и вложила меч в ножны. «И поэтому ты заставил нас делать это в одиночку?»
Ной кашлянул в кулак. «Возможно, это была часть этого. Я не хотел, чтобы вы сравнивали себя друг с другом или отвлекались на то, как идут дела. Я не лгал о том, насколько важен фокус. Если бы у вас была аудитория, все могло бы быть иначе. Часть вас будет думать о других и о том, как идут дела».

«Наверное, это правда», — призналась Изабель. Она откинула несколько прядей волос с лица и бросила взгляд через край плато вдалеке, прежде чем снова обратить свое внимание на Ной. — Итак… я хорошо справился?

«Я бы так сказал. Фантастический контроль над рисунком, особенно в конце». Ной показал ей большой палец вверх. «Это именно то, что я надеялся увидеть. Не позволяйте этому проникнуть вам в голову, заметьте. Достаточно одной крошечной ошибки, чтобы произошел бум».

«Когда вы говорите «бум», вы имеете в виду это буквально? — спросила Изабель.

"Очень."

«Вы…»

"Да. Много."


Изабель побледнела. Она и Тодд были единственными учениками, которые знали о его неспособности умереть, и это делало его предупреждения значительно более угрожающими. Он был почти уверен, что сообщение остальным было бы отличной мотивацией для того, чтобы они сосредоточились, но секрет был слишком важным, чтобы делиться им по такой неважной причине.

Мое имя и некоторые способности Разлома  уже представляют собой огромный риск, но мое бессмертие слишком велико, чтобы делиться им с кем-либо, кому не обязательно о нем знать.

«Не позволяй этому отговорить тебя», — сказал Ной , снова обращая свое внимание на Изабель , прежде чем она успела начать слишком беспокоиться о преследовании Формаций. «Это значит, что я наткнулся на большинство твоих ошибок. Если вы не зайдете слишком далеко в одиночку, это будет относительно безопасно».

"Относительно?" Изабель  прочистила горло. «Это относительно вашего масштаба или масштаба нормального человека?»

«Где-то посередине. Вам не нужно делать больше, если вам это не нравится. Я не буду тебя заставлять».

"О, нет. Я совсем не это имел в виду». Изабель  поспешно покачала головой. «Я ни за что не откажусь. Я просто пытался выяснить, насколько велик был риск. Я хочу стать сильнее. Риск всегда будет частью этого. Это было с тех пор, как ты начал учить Тодда  и меня».

— Может быть, слишком много, а? Ной вспомнил свои первоначальные стратегии обучения с Слэшерами и другими обезьянами в Выжженных Акрах. Он не был уверен, сколько моральных и этических правил он нарушил во время обучения там.

«Эй, это сработало. Мы живы. Что-нибудь еще имеет значение?»

«Да», — сказал Ной. «Но это тема для другого раза. Давайте перейдем к более важным частям, чтобы не упустить время. У тебя был отличный контроль над своим узором, и он действительно хорошо сочетался с твоей магией. У него есть один большой и очевидный недостаток. Знаешь, что это такое?»

Изабель на секунду нахмурила брови и задумчиво пожевала внутреннюю часть щек. «Количество энергии, которое ему нужно? Я не обращал особого внимания на магию, просто пытался удержаться от слишком большого тяги, но чувствую, что использовал больше, чем планировал.

Ной кивнул. "Точно. Чтобы быть абсолютно точным, я бы сказал, что вам нужно знать, что ваш паттерн увеличивает мощность, которую вы используете очень агрессивно. Он начинается с малого, но по своей природе быстро начинает тянуть все больше и больше. Это хорошо, если ты пытаешься кого-то сокрушить…

«И плохо, если я пытаюсь не взорвать себя при этом», — закончила Изабель. Она поджала губы. «Могу ли я что-нибудь сделать, чтобы сделать тренировки более безопасными?»

«Нет», — сказал Ной, покачав головой. — Нет, если только ты не захочешь изменить свой образ жизни. Помните, что ваша магия следует за ним. У вас не может быть чего-то, что воплощает в себе растущий обвал, если вы не вкладываете в него больше энергии».

"Ах, да. Полагаю, это имеет смысл», — сказала Изабель. Она побарабанила пальцами по рукояти меча и вздохнула. «Я знаю, куда это идет. Я вообще не могу практиковаться самостоятельно, не так ли?»

«Нет, если вам нравится, чтобы ваше тело было целым», — сказал Ной. «Если у вас нет кого-то с доменом, который может отключить вашу магию в тот момент, когда что-то пойдет не так в вашем шаблоне, это слишком рискованно».

— Ну, блин. Изабель вздохнула, затем кивнула ему. «Не могу сказать, что это так уж неожиданно. Я воздержусь от попыток чего-либо, пока мы не в классе. Я все равно смогу продолжать практиковать свой образец, верно?»

"Ага. Там еще есть над чем поработать, не волнуйтесь. Вы не будете сидеть и вертеть пальцами, ожидая урока. Следующее, на чем вам действительно следует сосредоточиться, — это то, что именно ваша магия приносит с собой, когда вы наполняете ею свой узор».

«Что-то вроде намерения при объединении рун?»

«Почти именно это. Вы должны выяснить, в чем на самом деле вам помогает магия. Включение силы в шаблон сделает его сильнее, но если у вас нет направления, это может быть не так полезно, как могло бы быть».

Изабель наклонила голову набок, кивая в ответ на слова Ноя. Он дал ей несколько секунд на размышление, прежде чем продолжить.

«Тебе не обязательно сейчас придумывать ответ. Я все еще работаю над своим собственным Узором. Я не знаю, сможете ли вы когда-нибудь по-настоящему овладеть этим. Мы просто продолжаем становиться лучше».

— Могу я увидеть твою? — спросила Изабель. «Может быть, это вдохновит меня. Это твоя скрипка, да?»

«На самом деле это музыка, но скрипка — это то средство, которое я использую. Образец – это сама музыка. И я никогда не отказывался от песни».

Скрипка материализовалась в руках Ной и он приложил к ней смычок. Когда он запел песню, раздались энергичные ноты. Как бы ни было заманчиво полностью погрузиться в музыку, ему предстояло решить еще множество проблем. Ной не дал себя увлечь и поиграл всего несколько минут, прежде чем довести дело до конца.

"Полезный?" Ной спросил.

«Не так много, как я надеялась, но слушать было действительно приятно», — смущенно призналась Изабель. «Я думаю, что узор настолько отличается от моего, что мне сложно черпать вдохновение. Я логически понимаю, что в том, что ты делаешь, есть закономерность, но я просто не мог ее увидеть.

Ной отпустил скрипку и похлопал Изабель по плечу. «Ты доберешься туда. Это в равной степени практика и отсутствие взрыва себя. Одно сложнее другого. Возможно, вы получите больше вдохновения на следующем занятии, когда мы все вместе будем практиковать узоры, но не стесняйтесь поговорить с другими учениками до этого, чтобы получить идеи. Только не…

«Делайте что угодно», — закончила Изабель с улыбкой. "Я знаю. Я не буду».

«Отлично», — сказал Ной. — Тогда хорошая работа сегодня. Если у вас больше нет вопросов, мы можем вернуться и позволить вам присоединиться к остальным, пока я посмотрю, где находится Джеймс».

«Ничего срочного. Я готова идти», — сказала Изабель. Она колебалась секунду. «Я действительно хочу посмотреть, что делает узор Джеймса, когда в нем есть магия».

«Я тоже», — со смехом сказал Ной. «Но тебе придется подождать до следующего урока или пока он тебе не скажет. Джеймс и Ли имеют действительно интересные модели. Если они осуществятся… что ж, только время покажет».

Изабель  рассеянно кивнула. Ной мог сказать, что ее мысли уже перешли к размышлениям о том, как она могла бы улучшить свой собственный образец. Он узнал потерянное, отвлеченное выражение ее лица по сравнению с тем, которое столько раз украшало его собственное.

Они сели на летающий меч, и Ной  подождал еще секунду, чтобы убедиться, что Изабель  действительно не забыла держать его, прежде чем активировать его. Они поднялись в воздух и отступили, чтобы присоединиться к остальным.

Сегодня на тестирование остался еще один студент. Из всех вы можете быть самой большой загадкой. Ревин  ученик… любой, кто сможет выжить, обучаясь у этого парня, будет интересен.

Посмотрим, на что способна твоя лень, Джеймс.
===============================================
Глава 391: Начало построения

— Я могу напасть на тебя, верно? Эмили  спросила, остановившись, чтобы приоткрыть глаз.

«Не стесняйтесь», — ответил Ной. «Все, что позволит вам лучше всего продемонстрировать свой рисунок».

Эмили  снова закрыла глаза и кивнула. Ей потребовалась еще секунда, чтобы успокоиться, и она глубоко вздохнула через нос. Выпустив его через рот, она резко открыла глаза и рванулась вперед.

Ной отодвинулся в сторону, уклоняясь от ее удара, просвистевшего мимо его лица. Она развернулась и ударила его ногой в голову. Он разлетелся широко, когда Ной  откинулся назад. За этим последовали новые атаки.

Эмили  определенно справилась с хаотичными аспектами снежной бури. Ступни, ноги и локти смешались в шквале ударов. Ни один из них не подключен. Частично это произошло из-за собственного опыта Ноя – он участвовал в слишком многих боях, чтобы его застала врасплох Эмили, которая была значительно менее опытной.

Разочарование в чертах Эмили  росло, когда она напрягала себя еще сильнее. Атаки стали быстрее. Но, во всяком случае, это только сделало атаку менее эффективной. Эмили уже избегала целенаправленных атак из-за своего узора, который, казалось, олицетворял хаотичный путь ветра и снега во время шторма.

Разозление только сделало ее удары еще менее точными и от них было легче уклоняться. Ной окунулся и обошел атаки. Он уделял пристальное внимание движениям и позе Эмили. Казалось, что узор, который она использовала, имел потенциал. Она просто не реализовала этот потенциал полностью.

Ной поймал Эмили за запястье, когда оно метнулось ему в лицо, а затем развернул ее. Она вскрикнула и споткнулась, почти полностью потеряв равновесие от удивления. Она нахмурилась, когда Ной отпустил ее.

"Что это такое?" Эмили спросила. «Я еще не закончил!»

«Все в порядке, Эмили . Вы просто собирались изматывать себя, а я думаю, что уже довольно хорошо разбираюсь в проблеме», — сказал Ной.

Эмили моргнула. Она опустила руку и скрестила руки на груди, на ее лице отразилось разочарование. "Что это такое? Я потратил так много времени, пытаясь изучить снег и лед. Я имею в виду, что это не было похоже на настоящий шторм, на который можно было бы смотреть, но я сделал небольшие штормы, на которые можно было бы посмотреть. Почему мне не нравится?»

«Не знаю, могу ли я сказать, что он не щелкает», — ответил Ной. Он поднял палец, чтобы предотвратить дальнейшие вопросы. Судя по тому, что он мог видеть, проблема Эмили  не имела абсолютно ничего общего с ее пониманием своего паттерна.

Во всяком случае, она, казалось, была на высоте. Опасения Мокси о том, что Эмили была на неправильном пути, к счастью, оправдались. Проблема, казалось, заключалась в том, что модель Эмили  была настолько хаотичной, что было трудно быть эффективным.

Она тратила огромное количество энергии, и лишь небольшая часть ее атак имела шанс когда-либо попасть в цель. По сути, это была модель, полностью основанная на подавлении противника или нанесении удачного удара.

И вы можете сокрушить только противника, с которым вы равны или сильнее. Эмили  не нужна способность, позволяющая ей выигрывать бои, которые она могла бы выиграть самостоятельно. Узор должен представлять собой край, который подталкивает ее вперед.

"Что это такое?" Эмили  спросила в отчаянии, не в силах больше сдерживать себя. «Не могли бы вы мне кое-что сказать? Что я делаю не так?»

«Ничего», — ответил Ной. «Вот почему это так сложно».

"Ничего?" Эмили  смотрела на него в недоумении. «Ты просто пытаешься заставить меня чувствовать себя лучше или что-то в этом роде? Я могу сравниться с Изабель , но с трудом. Ее рисунок намного лучше моего. Должно быть, я что-то облажался».

«Я думаю, проблема в самом шаблоне», — сказал Ной. Он спохватился и закашлялся в кулак. «Извините, это было неудачно сформулировано. Дело не в том, что шаблон плохой или что-то в этом роде. Я думаю, что ты, возможно, используешь это неправильно.

"Что ты имеешь в виду?"

Ной сел на траву и скрестил ноги. Через секунду Эмили сделала то же самое. Она вытянула руки за спину и откинулась назад, наблюдая за Ноем  выжидающим взглядом.

«Допустим, вы с Изабель  идеально подходили друг другу, хорошо?» Ной спросил.

«Это не так. Она выигрывает буквально каждый бой, в котором пытается участвовать. Несколько раз она относилась ко мне легкомысленно, но это потому, что ей было плохо».

«Это гипотетически».

Эмили пожала плечами. "Хорошо."

«Итак, допустим, у каждого из вас есть по 100 единиц мощности», — сказал Ной. «Сила совершенно эквивалентна, поскольку ни один образец не должен быть лучше другого».

Эмили  кивнула ему, чтобы он продолжал.

«Когда вы с Изабель  серьезно ссоритесь, вы оба тратите всю свою энергию. Изабель  тратит всю сотню на атаки, которые намеренно направлены на победу в бою. Для нее это работает, потому что ее рисунок сосредоточен на ее мече, и она сосредоточена на каждой отдельной атаке как на части своего рисунка».


"Ага. Это действительно сильно».

«Именно», — сказал Ной. «Но сейчас ваш образец тратит энергию на атаку… ну, везде. Я чувствую, что менее десяти или двадцати процентов твоих ударов на самом деле представляют для меня угрозу. Если бы я боролся действительно серьезно, я мог бы игнорировать еще больше из них. Скользящий удар в плечо — выгодная сделка, если я отплачу тебе ударом в сердце.

Эмили нахмурила бровь, а Ной промолчал, чтобы дать ей подумать. К чести Эмили, ей потребовалось всего несколько секунд, чтобы понять, что он говорит. Она наклонилась вперед и, нахмурившись, пощипала траву перед собой.

"Дерьмо. Вы говорите, что я не могу победить Изабель , потому что она использует всю свою энергию, чтобы напасть на меня, в то время как я, по сути, использую лишь небольшую часть своей в ответ на нее?»

"Ага. Если бы вы сражались с целой ордой врагов, все было бы по-другому. Вам нужно будет иметь возможность атаковать в каждом направлении в быстром темпе. Ваш образец в его нынешнем виде идеально подходит для этого.

«Однако это не совсем обычный сценарий». Эмили выдернула еще одну травинку. Она сжала его в комочек на ладони и сжала в кулаке. «Значит, мой шаблон функционально бесполезен».

«Я бы так не сказал. Я думаю, правильнее было бы сказать, что сейчас это бесполезно».

Эмили рассмеялась. Ной моргнул от удивления. Это был не тот ответ, который он ожидал получить. Покачав головой, Эмили  отбросила комок травы в сторону и собралась.

«По крайней мере, вы честны в этом», — сказала Эмили. «Я предпочитаю, чтобы мне просто говорили, что все будет хорошо, если я буду очень стараться. Как мне тогда пройти всю часть прямо сейчас? Что мне нужно сделать?»

«На самом деле не так уж и много. Большая проблема в том, что ваш образец плохо подходит для рукопашного боя», — сказал Ной. «К счастью, шаблоны — это только первый шаг. То, что что-то не работает сейчас, не означает, что оно станет совершенно бесполезным, как только вы начнете добавлять магию».

«Значит, я догоню Изабель , как только воспользуюсь магией?» Эмили спросила.

Ной помахал рукой взад-вперед в воздухе. «Я не хочу этого обещать. Нет никакой гарантии, что ваш шаблон вдруг станет полезным, как только вы начнете вкладывать в него силу. Но я знаю, что это может оказаться полезным. Речь пойдет о том, насколько творчески вы можете проявить свои силы и свой образ жизни. И если вы не можете найти способ соединить их в сетку, вам придется найти новый узор и начать все сначала».

Эмили  пожевала нижнюю губу. Она снова посмотрела на траву. Ни один из них не произнес ни слова в течение нескольких секунд. Не было никаких оснований давить на Эмили дальше. Она была умной девочкой, и, как она заметила, танцевать вокруг этой темы было бесполезно.

Я вполне уверен, что она сможет найти способ сделать такой шаблон эффективным. Ей просто нужно найти способ действительно оптимизировать это. Я пока не знаю, что это за путь, но я был бы шокирован, если бы она не смогла этого понять.
«Как мне вложить магию в свой узор?» Эмили спросила. «Это следующий шаг? Могу ли я сделать это сейчас?»

Ной  усмехнулся. «Я предполагал, что эти вопросы будут. Да, можно, но медленно. Я хочу еще раз подчеркнуть для вас кое-что. Использование шаблонов обычно безопасно. Использовать их с магией — нет. Ты можешь умереть, если сделаешь это без моего присутствия. Черт, ты можешь даже умереть, если я буду здесь. Вам нужно быть невероятно осторожным. Вы понимаете?"

Эмили сглотнула и кивнула. "Ага. Впрочем, с рунами все в порядке, не так ли? Я не смогу стать сильнее, если не буду подвергать себя риску, чтобы получить больше энергии и лучшие руны».

«Это вряд ли правда. Благородные семьи, которые ни разу в жизни не видели опасности, обычно получают пятый ранг.

«И они ужасные бойцы», — сказала Эмили. Она скрестила руки на груди и встретилась взглядом с Ной. «Я не глупый. Я знаю, что происходит. Я не хочу быть избалованным ребёнком, который не может защитить себя. Мокси  не всегда будет рядом, чтобы присматривать за мной. Я хочу иметь возможность защитить себя. И для этого мне нужно быть сильным».

Ной кивнул. Он поднялся на ноги и протянул руку. Эмили  изучала это секунду, прежде чем протянуть руку и позволить ему поднять ее на ноги.

«Тогда я сделаю все, что смогу, чтобы помочь вам достичь этой цели», — сказал Ной. «И я подумал, что ты захочешь того же, поэтому сначала отвел тебя в сторону. Прежде чем мы начнем добавлять магию в узоры, мне нужно, чтобы вы подумали, почему».

«Почему что?»

«Почему мы добавляем магию», — сказал Ной . «Что магия сделает с твоим узором? Что вы хотите, чтобы оно сделало? Подумайте, как он возьмет шаблон и оптимизирует его, чтобы извлечь выгоду из его различий, а не страдать от них».

Эмили понимающе кивнула. Затем она нахмурилась. "Как?"

«Если бы я знал ответ на этот вопрос, я бы уже сказал вам», — сказал Ной со смехом. «Этот ответ полностью зависит от вас. Если бы это был я, я бы, вероятно, попытался найти способ использовать меньше энергии для атак, которые не попали в цель. Хотя я точно не знаю, как бы я это сделал».

«Мне кажется, я понимаю, к чему вы клоните. Если я буду тратить меньше энергии, я смогу пропустить все эти атаки, верно? Тогда я смогу сохранить текущий шаблон. Но… как провести атаку, которая не использует энергию, пока ты не узнаешь, что она подключена?

«Это самая сложная часть. Просто продолжайте думать об этом. Теперь, когда вы все это запомнили, мы можем начать с самых основ. И помните: нельзя практиковать это самостоятельно».

«Или я умру. Я помню», — сказала Эмили.

«Хорошо», — сказал Ной, кивнув. Он сделал паузу и поджал губы. «Часть вспоминания, а не умирания. Теперь снова сосредоточьтесь на своем узоре. Когда будете готовы, начните заново. Затем позвольте небольшому количеству энергии начать течь из вашей Руны в ваши движения. Это будет очень медленно, но вообще не пытайтесь форсировать его, даже если вы чувствуете сопротивление. Понял?"

"Ага."

Эмили приняла боевую стойку, и владения Ноя переместились вокруг нее. Он все еще не очень хорошо умел ее контролировать, но осторожно оттянул ауру от Эмили. Он оставил вокруг нее очень тонкий слой этого вещества, чтобы подавить любую силу, которую она использовала.

Она замедлила дыхание и закрыла глаза, чтобы снова сосредоточиться. Затем она пришла в движение, струйки магии щекотали владения Ноя и входили в ее движения. Это было настолько тонко, что любой, кто не обратил внимания, не заметил бы этого – но Ной обращал внимание.

Крошечные частицы кристальной энергии вылетели из кулаков Эмили. Он еще ничего не делал, но не конфликтовал с ней. Губы Ной раскрылись в усмешке. Это был первый раз, когда его теория была доказана.

Эмили  направляла магию через свой узор. Возможно, это была ничтожная сумма, но она это сделала. Его ученица, которая практиковалась совсем недолго, превратила сами свои движения в начало формации.
===============================================
Глава 403: Планы в планах

Прибытие Исполнителей не заняло много времени. Всего через минуту после того, как Барба  исчезла, пока он и Брейден  все еще снова ориентировались, по транспортной пушке прошла рябь энергии. Они оба напряглись, но вместо Барба или кого-нибудь из людей Визена шагнул старик в форме Арбитража.

В одной руке он держал посох, его глаза осматривали комнату еще до того, как он вошел в нее. За ним шли Нейр и ещё один человек, которого Ной узнал – Годрик, глава Продвинутой Группы. Тим вышел следом за ними и вернулся, чтобы присоединиться к Ною и Брейдену.

«Опять ты», — сказал Нейр, его глаза остановились на Ное, когда Тим проходил мимо него. «Почему это всегда ты?»

«Профессор Вермил», – сказал Годрик. «Что, черт возьми, здесь произошло? Кто это?"

Ной выдохнул и опустил руки, отпуская руны. Это не была угроза, которую можно было бы решить с помощью магии. Он заставил себя сдержать саркастический смех. Казалось, что силовики Арбитража никогда не смогут появиться вовремя.

Они опоздали, когда он убил Похитителя Ада, и теперь они опоздали с тем, что их артефакт украли прямо у них из-под носа. У Тима , должно быть, был какой-то способ привлечь их внимание на вершине транспортной пушки.

«Визен напал», – сказал Ной.

— Точнее, один из его людей. Женщина 5-го ранга по имени Барба, — поправил Брейден. «Меня зовут Брейден ».

Старик не удосужился обменяться словами. Он направился к расплавленному стеклу, переступая через разбитые трубы, с отвращением нахмурив губы.

Нейр помассировал висок двумя пальцами. «Я знаком с обоими присутствующими. Они из семьи Линвик. Брейден — пользователь космической магии 4-го ранга. Вермил  3-го ранга… ну, что-то. Я не знаю, чем он занимается, кроме как сует нос в проблемы».

«Он не третьего ранга», — сказал старик из дальнего конца комнаты, повернувшись и взглянув на них через плечо. «У него есть домен».

Нейр моргнул. Он сделал двойной взгляд, затем прищурился. "Ждать. Я думал, что это Брейден. Как твой 4-й ранг, Вермил? Несколько месяцев назад ты был на первом месте.

«Несколько месяцев — это преувеличение. Я много работал, и у меня есть связи».

«Его звание не имеет значения для рассматриваемого вопроса», — сказал Годрик. Его взгляд скользнул по Тиму, который еще не говорил, но не переставал двигаться. Он барабанил пальцами по бедрам, на его лице читалось раздражение. «Что взял Визен? Выражения ваших лиц говорят мне, что мы не выиграли это конкретное противостояние».

«Ключ от Проклятых равнин», — сказал Брейден. «Сотрудница Визен была тяжело ранена, но, похоже, выжила. У нас нет оснований предполагать обратное».

— Ключ от Проклятых равнин? Нейр повторил. Он посмотрел на Брейдена с недоумением. «Кто в здравом уме захочет этого?»

«Может быть, это для вас новость, но я не подозреваю, что Визен  в здравом уме», — проворчал Годрик . «Как ты узнал, что он будет здесь, Вермил ? И почему ты никого не предупредил? Если бы продвинутая группа знала, мы могли бы…

«Я наткнулся на это случайно», — сказал Ной. Он кивнул через плечо Тиму. «Я искал его и подумал, что странно, что никто не управляет транспортной пушкой, поэтому пошел осмотреться. Я появился, когда Брейден  дрался с Барбой ».

— И почему ты никому не сказал? Или ты тоже случайно наткнулся на это?» Нейр давил на Брейден.

Брейден пожал плечами. «Я не работаю в Арбитраже . Я работаю с этим. Есть разница. Отец сказал мне, что у него есть некоторые подозрения относительно целей Визена. Барба  появилась вскоре после того, как я приехал для расследования».
«Здесь есть следы мощной пространственной магии», — сказал старик, возвращаясь от трубки из расплавленного стекла, чтобы присоединиться к ним. Он постучал посохом по земле и остановился. «Ранг 6. Больше всего, что могли создать эти двое».

"Нелепый. Я не могу поверить, что одинокому шестому рангу удалось украсть у нас. Неважно, насколько он силен. Это невероятно», — сказал Годрик.

— Ты думаешь, это плохо? Ной спросил. «Визен  был агент в школе».

«Еще один клон?» Взгляд Годрик упал на обгоревшее тело на земле позади Ноя.

"Нет. Насколько я мог судить, это был всего лишь парень. Кто-то по имени Ричард. Целитель. Брейден, вероятно, мог бы сдержать Барбу, если бы не он».

«А что если не имеет значения», сказал старик. Он сильнее сжал посох и опустился на колени рядом с телом Ричарда, изучая его останки, нахмурившись. «Смогли ли вы определить что-нибудь о том, почему им понадобился ключ?»

"Нет. Барба  никогда не упоминала об этом», — сказал Брейден. «Однако весьма вероятно, что этот ключ был их конечной целью. Я считаю, что все эти клоны Визен распространял по Арбитражу, вероятно, были его поиском информации, забирая тела людей, имеющих доступ к скрытой информации. Вот почему он нацелился на людей, имеющих доступ к архивам, принадлежащих Семье Торрин и членов Продвинутой Группы».

И это объясняет, почему он также преследовал Мокси , хотя я не буду рассказывать об этом этим шутникам. Чем меньше они связаны со мной или кем-то, кто мне дорог, тем лучше. В каком-то смысле я рад, что Визен  получил ключ. Я не знаю, какие у него при этом цели, но теперь он больше не собирается преследовать Мокси.


«Логическая теория», — признал Годрик. Он скрестил руки на груди и нахмурился. «Нам придется провести ремонтно-восстановительные работы. Снова. Мы не можем допустить, чтобы слухи о том, что Арбитраж  можно легко ограбить».

— Тебя не волнует ничего, кроме внешности? — спросил Нейр. «Неизвестно где бродит сумасшедший с ключом от Проклятых равнин. Помимо всего прочего, у него есть доступ к космической руне 6-го ранга. Вы хоть понимаете, насколько это опасно? Знаешь ли ты, сколько космических рун достаточно хорошо сделано, чтобы достичь 5-го ранга, не говоря уже о 6-м?

Теперь, когда он упоминает об этом, я вспоминаю, что космические руны действительно редки, и их трудно повысить. Возможно, мне следует в какой-то момент отвести Брейдена в сторону и помочь ему с его комбинациями и продвижением до 5-го ранга. Он уже знает о некоторых моих секретах, и на данный момент мы в значительной степени занимаемся этим вместе.

«Внешность управляет публикой. Это мощное оружие, даже если оно вам неприятно». У Годрика сжалась широкая челюсть, и он покачал головой. «Могу ли я упустить, полагая, что транспортная пушка не будет работать без этого артефакта? Я так понимаю, ключом было то, что все питалось энергией.

«Было», — сказал Тим из-за Ной. «Пушка и без нее — большая башня. Полагаю, мы могли бы временно активировать его, используя достаточно космической магии, но затраты были бы огромными. Я не знаю, где мы найдём настолько могущественных пользователей космической магии, которые были бы готовы обеспечить питанием башню в течение любого промежутка времени.

«В продвинутой группе есть несколько членов, которые могут помочь», — сказал Годрик. Он повернулся к Брейдену . — А ты… ты космический маг, да?

— Я так понимаю, это к предстоящим экзаменам? Брейден  догадался. «Если да, то я могу помочь. Вы правы. Если у нас сейчас люди начнут паниковать, Визен  будет процветать за счет хаоса. Нам нужно держаться единым фронтом».

— С логистикой разберемся позже, — сказал старик. Он выпрямился и покачал головой. «Вермил  прав. Ричард не был марионеткой. Я также не смог ощутить в нем какой-либо магии, кроме его собственных рун. Он работал по собственному желанию. Не контролируется разумом.

«Это означает, что на Визена  могло бы работать больше людей», — закончил Нейр. "Дерьмо."

«Это имеет значение только в том случае, если ему нужно больше от Арбитража , а я сомневаюсь, что это так. Будем бдительны, но это может быть чья-то проблема. Годрик прав. Наша первоочередная задача — убедиться, что никто не усомнится в неприкосновенности Арбитража».

Ной чуть не рассмеялся. Старик почти точно выразил свои мысли, но он не ожидал их от кого-то, кто должен был нести ответственность за защиту всей школы. Возможно, у него было больше общего с Исполнителями, чем он думал.

— Тем не менее, — продолжил старик, сузив глаза. «Мы должны вернуть ключ. Это не оружие, но огромный источник энергии. Слишком опасно оставаться в руках монстра».

«Сначала нам придется его найти», — сказал Нейр. — Если только ты не достаточно силен, чтобы снова открыть этот портал.

«Это было бы возможно, но это была бы плохая идея», — сказал старик, покачав головой. «Визен  достаточно силен, чтобы заставить меня задуматься. Я бы не стал врываться на его родину, как дурак. Для нас это не закончится хорошо».

«Визен  не сможет использовать ключ для того, что он планирует в ближайшее время», — сказал Годрик . «Ему потребуется время, чтобы понять, как извлечь из этого силу. Я должен предположить, что с этим артефактом было сложно работать, учитывая то, как он использовался.

Старик кивнул. "Да. Надписи на стекле были невероятно сложными, и на их создание уходили месяцы. Брейден, Вермил – Барба их посмотрела? Длинный?

«Нет», — сказал Брейден. «У нее никогда не было шанса. Возможно, во время боя она и удостоилась взгляда, но этого было недостаточно, чтобы что-либо запомнить.

«Хорошо», — сказал Нейр. «Тогда у нас есть время. Два месяца, если предположить, что он быстрее нас.

«Вероятно», — сказал Годрик. Он провел рукой по волосам и поправил форму, фыркнув. «Я приехал сюда готовый к драке, а не к политической катастрофе. Независимо от того. Я разберусь с остальной частью Продвинутой Группы. Вермил – Надеюсь, вы готовы отвечать на вопросы. К тебе уже был интерес. Другие профессора будут еще более заинтересованы».

«Собираетесь ли вы мобилизовать их на поиски Визена?» — спросил Нейр. — Нам могла бы пригодиться помощь.

"Нет. Их долг перед своими учениками. В отличие от остального Арбитража, мы действительно заботимся об обучении наших подопечных. Исполнителей для поиска Визена  более чем достаточно, и я помогу тебе в любых бытовых вопросах, но найти сумасшедшего - твоя проблема. Он не представляет непосредственной угрозы чьей-либо безопасности».

Ной спохватился прежде, чем успел одобрительно кивнуть. Годрик  на самом деле казалось, что он искренне заинтересован в благополучии своих учеников. Это было иронично, поскольку, по словам Сильвертида, у него буквально не было сердца.

Не нужно слишком публично поддерживать его перед Нейром. Я удивлен, что у него нет пены изо рта. В этот момент мне приходится выглядеть до смешного подозрительно. Если бы Брейдена  здесь не было, я бы облажался.

«Цифры», — пробормотал Нейр. «Мне понадобится Сильвертид . Возможно, и Вермил  тоже».

«Их графики принадлежат им, а не мне».

"Большой. Сегодня вечером должна была состояться встреча с Исполнителями, но ее придется перенести на завтрашнее утро, чтобы мы могли собрать больше информации. Вермил, можешь прийти и доложить…»

«Боюсь, у меня кое-что запланировано», — сказал Ной.

Нейр моргнул. "Что? О чём ты? У нас есть дела поважнее, чем то, что вы планировали. Вы были свидетелем. Мне нужно знать все, что произошло».

«Брейден  знает больше, чем я», — сказал Ной  без тени стыда. «Но мы уже рассказали вам почти все. Я более чем готов помочь разобраться во всей этой фигне и выследить Визена, но не ценой того, что я уже делаю. Это как Годрик  сказал. Визен сейчас не представляет угрозы чьей-либо безопасности. У меня есть обязанности перед продвинутой группой, моими коллегами-профессорами и моими студентами».
У меня свидание с Мокси. Я не скучаю по этому дерьмовому шоу. Визен — проблема Арбитража, а не моя. Меня действительно не волнует, решит ли он сбежать на Проклятые Равнины.

Годрик слегка кивнул Ной с уважением, и Нейр раздраженно вздохнул.

«Цифры. А что насчет завтрашнего вечера?»

«Это встреча продвинутой группы», — сказал Годрик. «Они каждые три дня».

Ах. Наконец-то я узнал расписание. Как раз вовремя, приятель.

"Послезавтра?" Нейр попробовал.

«Это сработает».

«Хорошо», — сказал Нейр. "Спасибо. Я полагаю, что это работает лучше, несмотря ни на что. Дает мне время собрать больше информации и проверить Исполнителей. Нам нужно убедиться, что у Визена  больше нет шпионов среди нас, даже если все его марионетки исчезнут. Годрик, даже если твоя группа занята, я надеюсь, ты позаботишься о том, чтобы они не работали против нас».

«Недавно у нас уже был процесс повторной проверки. Никто из продвинутой группы с Визеном не работает», — сказал Годрик. «Нет причин больше здесь сидеть. Юлиус, ты сможешь запечатать пушку и объяснить, почему она сломана, пока я не найду замену?

Старик кивнул.

«Хорошо», — сказал Годрик. Он вздохнул, затем покачал головой. «Больше работы. Тогда давайте перейдем к этому. Если повезет, Визен  получит то, что хотел, и с этого момента он оставит нас в покое. Нам нужно подготовиться к экзаменам».

Ной не мог с этим согласиться, но у него возникло ощущение, что с Визеном он ещё не совсем покончил.

Интересно, сможет ли Ли извлечь пользу из того ключа, который он взял? Я не думаю, что она захочет вернуться на Проклятые Равнины, но мне, вероятно, следует сообщить ей, что происходит.
===============================================
Глава 448: Охота начинается

Сильвертид быстрым шагом вывел Ной, Ли и Мокси из собрания продвинутой группы. Он направился к транспортной пушке, двигаясь на удивление быстро для человека, который ходил с тростью.

Они достигли его всего через несколько минут и поднялись на вершину. В диспетчерской было больше людей, чем Ной когда-либо видел. Брейден и Нейр стояли у панели управления, а Тим зависал за панелью управления, его лицо сморщилось от сосредоточенности, пока он настраивал их.

Десятки других Исполнителей, которых Ной не узнал, слонялись по комнате, готовя свое снаряжение и разговаривая приглушенным профессиональным тоном. Годрик был среди них — Ной не искал его во время встречи, но похоже, что крупный мужчина присоединится к миссии.

«Здесь гораздо больше людей, чем я думала», — сказала Мокси, когда они перешли к Брейдену и Нейр.

«Визен  представляет собой серьезную угрозу, но не каждый здесь будет пытаться нарушить его убежище», — сказал Сильвертид . «Нам нужно убедиться, что он не отправит людей обратно в Арбитраж , пока мы пытаемся на него напасть. Около половины этих Исполнителей будут следить за тем, чтобы Визен  не смог снова открыть наш портал или контратаковать.

«Легче ли открыть портал, если где-то использовалась космическая магия?» Ной спросил.

«Да», — ответил Брейден за Сильвертида, повернувшись, чтобы кивнуть им в знак приветствия. «Значительно проще. Космическая магия — ее самая большая слабость. Чем больше информации кто-то использует в какой-то области, тем легче другим людям делать то же самое».

Интересный. Это не значит, что использование Космической Магии оставляет после себя больше места для работы… это как-то связано с тем, что космические руны сложно использовать естественным путем? Возможно, их использование ослабляет те ограничения, которые обычно ограничивают их.

«Ожидаем ли мы, что Визен  попытается контратаковать?» — спросила Мокси, обеспокоенно нахмурившись. «Действительно ли он достаточно силен, чтобы таким образом отвлечь свои силы?»

«Трудно сказать. Визен трудно предсказать», – сказал Нейр покачав головой. «Мы не можем сказать, что он собирается делать и как он отреагирует. В любом случае лучше принять меры предосторожности. Я хочу знать, почему мы приглашаем 3-го ранга — подождите. Разве ты не был третьим рангом?»

Мокси пожала плечами в ответ. «Люди не остаются в одном звании вечно, Исполнитель Нейр. Обстоятельства изменились».

Глаза Нейра сузились, и он скрестил руки на груди. «Вы оба достигли 4-го ранга с разницей всего в несколько недель. Это не может быть Торрин… тебя спонсирует благородная семья?»

«Я не понимаю, какое отношение это имеет к поставленной задаче», — грубо сказал Брейден. «Они оба способные маги, и нам нужна поддержка. Исполнители не могут сделать все самостоятельно. Вермил расправился с Отцом и Джентил, одним из людей Визена. Он более чем способен постоять за себя, как и остальные члены его группы».

«Это правда. Как минимум, больше тел не пойдет наперекосяк». Нейр  испустил взрывной вздох и покачал головой. «Как скоро пушка будет готова?»

— Я ожидаю минимум час. Годрик  прошел сквозь толпу, с гримасой втиснувшись между другими магами. Он поправил пальто и посмотрел на Тима. «Визен  знает, что делает. Судя по тому, что мне сказали, его пространственная защита невероятна. Честно говоря, я удивлен, что все движется так быстро. Этот старик разбирается в транспортной пушке лучше, чем кто-либо, кого я когда-либо встречал. Если бы он не ориентировался туда, куда мы направлялись, я не знаю, смогли бы мы приблизиться к Визену  на расстояние лиги».

Ной захлестнул прилив гордости, хотя он не имел абсолютно никакого отношения к каким-либо достижениям Тим. Было просто приятно услышать, что кто-то действительно признает таланты Тима.

Как будто Тим мог сказать, что они говорят о нем, он выпрямился и кивнул Исполнителю, которого Ной не узнал. Они обменялись несколькими короткими словами, прежде чем Исполнитель ушёл.

Тим заметил Ноя в толпе и оттолкнулся от стола, торопясь присоединиться к ним. Морщины беспокойства исказили его обветренное лицо.

«Ты собираешься преследовать Визена ?» — спросил Тим, повышая голос, чтобы его можно было услышать сквозь глухой гул разговоров, заполнявший комнату.

"Да. Я обещал Брейдену, что поддержу его», — сказал Ной. "Не волнуйся. Я справлюсь сам, Тим».

«Я не сомневаюсь в этом», — сказал Тим . «И вы в хорошей компании. Просто будьте осторожны. Эта женщина, которая напала на башню, была могущественной, и если она была всего лишь одним из людей, работающих на Визена , мне страшно подумать, на что он способен».

Если бы вы знали половину этого, вы бы сделали гораздо больше, чем просто вздрогнули.

— Все приготовления к пушке завершены? Годрик спросил. На его лице промелькнуло сомнение. «Прошло совсем немного времени».

«Мне не нужно много времени», — сказал Тим . «Пространство в пещерах искривлено, но мне удалось найти проход. Чем больше я буду с ним возиться, тем больше Визен  сможет обнаружить, что что-то проникает в его защиту. Прямо сейчас, если он просто не ждет, пока мы сделаем ход, похоже, он не знает. Все, что остается космическим магам, — это собрать достаточно энергии, чтобы привести в действие пушку и отправить всех сразу.

«Как долго это будет?» — спросил Брейден.

— Примерно сорок пять минут, как мне только что сказали. Пушка уже зафиксирована на месте. Я больше ничего не могу сделать, даже если захочу», — сказал Тим. «Не забывайте, что это поездка в один конец. Я не смогу вернуть тебя обратно».

— Подожди, что? Ной спросил. «Для меня это новость. Почему нет?"

«Мы выходим за пределы эффективной дальности действия Транспортной пушки», — ответил Нейр за Тим. «У него недостаточно силы, чтобы оттянуть нас на такое расстояние. Мы уже заряжаемся для поездки в один конец, а пушка тратит больше энергии на вызов людей обратно, чем на отправку их».


«Ах. Справедливо. Как же нам тогда вернуться? Если это так далеко, мне действительно не нравится лететь обратно на мече.
«Как только мы разберемся с Визен, пространственное искажение упадёт, и мы сможем использовать тот же принцип, который сейчас работает против нас, чтобы облегчить возвращение», – сказал Годрик. «Уменьшенное сопротивление пространства вокруг его области позволит нам собраться на вершине его святилища, и Тим  повторно активирует пушку, как только она наберет достаточно мощности, и оттянет нас назад».

«Если мы выиграем», — добавил Нейр с мрачным смехом. «Из Исполнителей, отправившихся расследовать Визен, только четверть смогли донести до нас хоть слово. Остальные пропали без вести. Он либо убил, либо захватил в плен несколько магов 5-го ранга».

«Он еще не пострадал от полноценной атаки», — сказал Годрик, скрестив руки на груди. «Он шестого ранга, но у нас есть свои шестые ранги. Не начинай сеять сомнения еще до того, как мы прибудем на место.

Нейр поднял руки вверх, сигнализируя о капитуляции. Ной оглядел комнату. Напряжение определенно было высоким. Исполнители подчеркнули. Что бы они ни раскопали о Визене,  заставил их задуматься, но оставлять его с артефактом, похоже, не было вариантом.

Брейден придвинулся ближе к Ною, наклонившись и понизив голос, чтобы люди не могли его подслушать. «Прости, что втянул тебя в это, Вермил ».

«Все в порядке», — ответил Ной, покачав головой. «Мы с Визеном  не были в хороших отношениях. Как бы мне ни хотелось, чтобы вы сделали всю работу, у меня в курятнике тоже есть несколько цыплят. Мы не можем оставить его с этим ключом.

Говоря об этом, нам нужно вернуть его в пушку — на этот раз с лучшей защитой — чтобы Тим  мог продолжать делать то, что он любит.

И Тим… Я не знаю, сколько времени это займет. Не дай бог, что-то пойдет не так, я буду чувствовать себя дерьмом, если оставлю ему одну неисправленную руну.

— Напомни мне, сколько времени у нас есть, прежде чем все начнется? Ной спросил.

«Чуть больше получаса», — сказал Годрик. «У вас есть что-то, что вам нужно собрать? Если ты это сделаешь, я бы поторопился.

Ной покачал головой. Он порылся в своей сумке и нашел последнее зелье слияния разума. Он вытащил его и кивнул Тиму. "Ну давай же. Этого времени достаточно».

Глаза Тима расширились. "Здесь?"

Ной уже выбил пробку из зелья. Годрик  в замешательстве склонил голову набок, но ничего не сказал.

«Ничто не говорит о том, что я не погибну, делая это», — сказал Ной, быстро подумав. Вокруг него было слишком много людей, чтобы даже скрывать, что он принимает зелье — но это не означало, что он должен был выдать то, что они будут с ним делать. «Сейчас единственное время, которое у тебя будет. Мне нужен кто-то, кто знает, что я делаю, чтобы справиться со своими делами, если что-то пойдет не так».

«Какие у тебя вообще романы?» — спросил Нейр.

Ной проигнорировал его и протянул зелье Тим. Старик сглотнул, затем взял пузырек из рук и выпил половину. Он вернул его и сел, а Ной сделал то же самое.

«Я вернусь через полчаса. Протащи мое тело через портал, если понадобится», — сказал Ной, и его окутало знакомое жужжание.

Потом он исчез, засосанный в душу Тима.

Как только его тело приняло форму рядом с Тимом, он стряхнул действие угасающего зелья и резко кивнул старику. «Давайте двигаться быстро. Принеси свою последнюю руну.

Планы редко реализуются именно так, как вы хотите. Я не знаю, когда мы вернемся в Арбитраж, но я не хочу оставлять Тим без пути вперед.

Тим  резко кивнул ему. Они оба знали, что сейчас не время колебаться. Каждая секунда была важна. Он протянул руку, и к нему подлетела сломанная Руна Огня — последняя из его старых рун.

Они уже заменили и вылечили его Ключевую руну на одном из предыдущих сеансов, так что Ной возлагал большие надежды, что этот не пройдёт слишком плохо. Душа Тима выглядела намного лучше, чем когда-либо. Трещины полностью исчезли, и для мага 2-го ранга он был просторным, и в нем было более чем достаточно места, чтобы в случае необходимости вместить еще немного.

"Вы готовы?" Ной спросил. «А что ты хочешь в качестве своей последней Руны?»

"Да. И Ветер прошел бы фантастически».

«Тогда давайте перейдем к делу».

Тим обернулся, отводя взгляд, чтобы не видеть, что именно сделал Ной, чтобы сломать и починить свои руны.

Ной приступил к работе.

***

Через полчаса глаза Ноя снова открылись в Транспортной Пушке. Разговор стал значительно громче, но никто еще не ушел. Он сел, и Тим  поднялся рядом с ним.

Какое-то время никто из них не говорил. Затем Ной поднялся на ноги и протянул руку, помогая Тим тоже подняться.

— Ты справишься, если я не вернусь, верно? Ной спросил.

«Конечно, буду», — сказал Тим . Он сглотнул, затем наклонил голову немного ниже, чем нужно, чтобы просто кивнуть в знак понимания. «Вы можете на это рассчитывать».

Ной вытащил свой гримуар и прошептал в него, затем нашел в своей дорожной сумке старый кусок Catchpaper. Они действительно ему больше не нужны, но сегодня они пригодятся.

Энергия затрещала в его ладони, когда Гримуар предоставил ему руну, которую он просил, и Ной  быстро нарисовал ее на бумаге, сложив, как только закончил. Никто из других магов в комнате не обращал на него достаточно внимания, чтобы волноваться, что это было.

Он передал сложенную бумагу Тиму.

"Что это?" Тим спросил, моргая от удивления.

«Что-то, что, я думаю, будет иметь для тебя большое значение», — ответил Ной . «Положите это на благо…»

«Мы на связи!» — крикнул маг. «Все Исполнители, готовьтесь к активации пушки!»

Тим  сунул бумагу в карман. «Спасибо, Вермил. Оставайтесь в безопасности».

«Ты тоже», — сказал Ной.

Тим поспешил в толпу. Вокруг них Исполнители начали собираться в ряды. Ли и Мокси передвинулись и стали прямо подле него, а Сильвертид занял позицию справа от Мокси.

«Я должен сказать, что ваш выбор способа отвлечься перед боем не такой, как у меня», — сказал Сильвертид с кривой улыбкой. «Вы выглядите более расслабленным, чем я ожидал от человека, который никогда раньше не вступал в крупную битву. Вы готовы? Нам предстоит противостоять магам, а не монстрам.

«Они могут контролироваться разумом, верно?»

«Это возможно», — сказал Сильвертид, обеспокоенно нахмурившись. «Но у нас не будет места для милосердия, пока Визен  не падет. Это не та битва, к которой мы можем относиться легкомысленно. Если вам от этого станет легче, маловероятно, что Визен  активно контролировал многих людей. Это потребовало бы огромного количества магической силы, в которой, я сомневаюсь, есть даже у него. Сомневаюсь, что он стал бы тратить так много, когда у него есть гораздо лучшие способы отбиться от нас.

«Тогда мы столкнемся с людьми, которые решили встать на нашем пути», — сказал Ной, стиснув челюсти. «В этом случае они умирают так же, как и монстры. Все, что имеет значение, — это остановить Визена  и выбраться живым».

«Говорил как настоящий солдат».

«Приготовьтесь», — разнесся по комнате голос Годрика. Громкий гул наполнил воздух, когда энергия пронзила кожу Ноя. «Транспортная пушка активируется! Мы не знаем, с чем нам предстоит столкнуться, но ваша цель — остановить Визена любой ценой. Уничтожьте или заберите ключ из его владения. Сопутствующий ущерб не имеет значения. Не вступайте в бой с Визеном  напрямую, если у вас нет выбора».

Не совсем воодушевляющая речь, но, безусловно, по делу.

Рев энергии стал громче. Пурпурные искры вспыхнули вокруг группы Исполнителей, и краем глаза Ной заметил Тим на лифте, который грохотал вниз, выводя его из зоны действия магии Транспортной Пушки.

Затем произошла яркая вспышка. Мир исчез в кричащем фиолетовом свете, и они все исчезли.
===============================================
Глава 396: Шантаж

Ной и Джеймс стояли на вершине плато.

— Я как бы надеялся, что ты забудешь обо мне. Джеймс  потер уголки глаз и зевнул. «Будет ли это учитываться в моей схеме, если я просто сяду и засну?»
Почему-то мне кажется, что я должен был это предвидеть.

«Только если ты нашел способ контролировать магию, пока спишь», — сухо сказал Ной. — И если да, то, пожалуйста, дайте мне знать, как это сделать. Я чувствую, что это будет революционно новая техника».

«Зачем мне искать способ выполнять больше работы? Весь смысл сна в том, чтобы делать меньше», — сказал Джеймс с гримасой.

Ной скрестил руки на груди и изучал антим. Одно дело — лениться, а другое дело — Джеймс. Поначалу мальчик, казалось, очень хотел присоединиться к его классу, но в тот момент, когда Ной  принял его, он превратился из ленивого в прямо-таки ленивого.

Но, несмотря на то, что он изо всех сил старался проспать практически все, что мог, он не отставал от всех остальных учеников. Что-то в этом было неладное. Не имело смысла действительно чего-то хотеть, только чтобы перестать беспокоиться в тот момент, когда вы это получили.

Не было никакой возможности, чтобы Джеймс  смог идти в ногу с остальными, если бы он действительно прилагал столько усилий, как притворялся. Лишь ограниченный природный талант мог помочь кому-либо.

Не говоря уже о том, что я не думаю, чтобы Ревин  когда-либо позволял природному таланту кого-либо вести. Мне это не кажется его стилем. Если он обучал Джеймса, у него почти наверняка была для этого веская причина.

— Ты когда-нибудь собирался признаться? Ной спросил.

Джеймс  сонно моргнул и склонил голову набок. "Что ты имеешь в виду?"

«Вся эта ленивая фигня», — сказал Ной. «Я уверен, что у вас есть для этого причина, но я не понимаю, какой цели это служит».

«Я не знаю, о чем вы говорите. Я просто не люблю делать лишнюю работу. Для меня более чем достаточно счастливого существования».

«С этим у меня нет проблем, но в последний раз, когда вы показали мне свой образец, он был почти таким же развитым, как у Изабель и Александра – и они тренировались без перерыва».

«Я просто делаю то, что у меня хорошо получается». Джеймс  пренебрежительно махнул рукой. «Это буквально ничто во всех смыслах этой фразы. Логично, что у меня хорошо получается то, что я уже потратил так много времени на отработку».

«Видите, это просто неправда». Ной покачал головой. «Потому что ваш шаблон – это не просто сидеть и лениться. Оно ничего не делает. Между этими двумя вещами есть очень четкая разница. Один просто расслабляется. Другой принимает намерение».

Джеймс — губы тонко сжались. Его глаза сузились, и он позволил голове откинуться назад, чтобы соответствовать взгляду Ноя . — Ты не собираешься оставить это без внимания?

«Разве ты не думаешь, что я имею право знать, когда именно ты просишься в мой класс? Ты не официальный студент, но я все равно позволил тебе остаться. Я не прошу тебя раскрывать мне свои жизненные тайны. Но если вы активно стараетесь не дать мне понять, что вы делаете, не думаю, что смогу вам чем-то помочь.

Джеймс  сморщил нос и раздраженно вздохнул. «Полагаю, это достаточно справедливо. Вы не ошибаетесь. На самом деле я не сплю на уроках. Я просто очень хороший актер».

«Тогда почему? Какой в ​​этом смысл?»

«Люди не обращают внимания на того, кого они не считают угрозой. Тебя не замечают».

«Ты действительно думаешь, что другие ученики видят в тебе угрозу? Или вы имеете в виду соревнование за Мастер-руну?

Джеймс  фыркнул и покачал головой. «Нет. Меньше всего мне бы хотелось иметь такую ​​Мастер-Руну. Меня бы устроил тот, который был бы менее ярким, но определенно не тот, который вы раздаете. Я уверен, что это здорово и все такое, но это прямо противоположно тому, чего я на самом деле хочу достичь».

— И это?

«Я люблю учиться», — просто сказал Джеймс.

«Кажется, это не совсем способствует твоим действиям в классе». Ной в замешательстве нахмурил бровь.

«Не только классовые вещи», — сказал Джеймс . «Дело о людях. Секреты. Местонахождение вещей, которые мне не положено знать. Я хочу знать все о человеке еще до того, как встречу его. Лучший способ спрятаться — это вообще не быть видимым, а второй лучший способ — быть на виду, но настолько бесполезным, что никого это не волнует».

«Итак… ты просто очень любишь сплетни», — заключил Ной.

Джеймс  усмехнулся. «Думаю, можно сказать и так, конечно. Не поймите меня неправильно. После столь долгого общения с Ревином  иметь возможность фактически сидеть и ничего не делать – это невероятно. Я люблю это."


«И все? Тебе просто хочется слушать, как люди сплетничают, и тебе нравится расслабляться, поэтому ты строишь всю свою жизнь вокруг этого?»

«Я хочу контроля», — сказал Джеймс. Его взгляд потемнел, когда он встретился глазами с Ной. «Знаешь, каково это, когда тебя тренирует сумасшедший? Ничто не является постоянным. Каждая вещь в вашей жизни может быть здесь сегодня и исчезнуть на следующий день. Мир не имеет смысла — пока вы не узнаете, как он устроен».

«Значит, вы выучили все это специально, чтобы попытаться уловить то, что Ревин  делал, и попытаться адаптироваться к этому?»

— Ну, таково было намерение. Щеки Джеймса покраснели, и он откашлялся, отводя взгляд. «На него это не очень хорошо подействовало. Но я настолько хорошо научился делать это среди других людей, что понял, что могу продолжать это и здесь. Также…"

Он замолчал. Ной поднял бровь.

«Не останавливайтесь, когда добираетесь до самой интересной части».

«Нет, вот и все».

«Я не думаю, что это так».

"Это."

Ной подошел к краю плато и посмотрел на класс внизу. Они были далеко, но он едва мог разглядеть вспышку серебристых волос, когда Эмили  увидела, что он наблюдает, и отвернулась. Легкая улыбка мелькнула на его лице.

Благодаря длинным волосам довольно легко отличить, когда вы пытаетесь на что-то посмотреть. Я думаю, никто никогда не говорил ей, что если тебя заметят пристально смотрящим, лучшее, что ты можешь сделать, это либо ничего не делать, либо двигаться очень, очень медленно.

«Я не думаю, что одна из причин, по которой ты стал вести себя ленивее, состоит в том, чтобы получить дополнительную опеку?» — спросил Ной, наклонив голову набок и повернув голову обратно к Джеймсу.

«Когда я когда-нибудь приходил к вам за дополнительным обучением?»

«Не я», — сказал Ной  со смешком. Он кивнул классу. «Эмили . Она рассказывает тебе обо всем, что ты якобы пропускаешь на уроках?

Джеймс колебался секунду, и это было почти все подтверждение, в котором Ной нуждался. Он рассмеялся.

«Я ничего не говорил!» Джеймс  сказал оборонительно. «У меня нет скрытых мотивов! Я просто тренируюсь сливаться с толпой!»

«Конечно», — сказал Ной. «Просто из любопытства, если бы я спросил Эмили , как, по ее мнению, у тебя дела в классе, как ты думаешь, она сказала бы, что беспокоится, что ты не успеваешь и что она обучала тебя после сорт?"

«Я, э-э, думаю, что этот вопрос, вероятно, лучше оставить невысказанным», — сказал Джеймс, меняя свою позицию. "Пожалуйста."

Ной снова засмеялся. «Я не собираюсь портить вам удовольствие, но я чувствую, что, вероятно, есть лучшие способы флиртовать с Эмили . Вы не думали просто проводить с ней время как обычно, вместо того, чтобы возвращаться к уже знакомым урокам?

«Я не могу этого сделать!» Джеймс  протестовал. «Она наследница семьи Торрин! Она ни за что не захочет заниматься чем-либо, кроме работы». Он оборвал себя, поняв, что, по сути, подтвердил все, что только что сказал Ной, и поморщился. «Я даже едва ли могу квалифицироваться как дворянин».

«Ба. Это не остановило меня и Мокси. Если бы ты ей хоть немного не нравился, я не думаю, что она бы тратила столько времени, даже пытаясь научить тебя чему-то. Перестаньте нервировать бедную девочку. У нее достаточно дерьма, о котором стоит беспокоиться.

Джеймс  со стыдом посмотрел на траву. «Я не думаю…»
«Послушайте, личная жизнь моих учеников — это действительно не то, о чем я хочу слишком глубоко вдаваться, но вы, идиоты, буквально провели вместе все лето. Судя по тому, что я видел, Эмили едва терпит кого-либо, кроме Мокси. Тот факт, что она все еще тусуется с вами, когда вы так выставляете себя напоказ, вероятно, хорош. Я не говорю, что вам нужно изменить то, что вам нравится делать, но вы не идиот. Я уверен, что ты сможешь найти способ провести время вместе, не тратя ее время впустую».

«Я – да. Полагаю, ты прав», — сказал Джеймс . Его щеки были ярко-красными от смущения.

«Теперь покажи мне свой чертов узор и вставь в него немного магии», — сказал Ной. «Только не слишком много. Будет очень неловко, если весь этот разговор будет вестись только для того, чтобы ты лопнул, как виноградинка. Ты помнишь, что делать?

«Я мало что не помню», — ответил Джеймс . Он скрестил ноги и сел на траву перед Ной. — Ты ведь не собираешься ей ничего рассказывать?

«Не мое дело, что вы делаете. Просто не сдерживайте ее. Вы оба способные ученики. Я буду честен, есть ненулевая вероятность, что она уже поняла, что ты всего лишь притворяешься идиотом, чтобы удержать ее при себе. Она не глупая».

Джеймс  побледнел. "Ждать. Действительно?"

Ной пожал плечами. «Узнай себя. Я не знаю. А теперь закрути голову обратно. Мне очень не хочется объяснять Эмили, что ты взорвал себя, потому что был слишком занят мыслями о ней».

Джеймс  застонал и провел рукой по волосам. «Можем ли мы забыть, что этот разговор вообще состоялся?»

«Только если ты покажешь грамотный показ».

— Разве это не шантаж?

«Я поступал хуже и сделаю это снова. Приступайте к делу.

Джеймс  поморщился. Он закрыл глаза и поправил позу. Его грудь поднималась, когда он вдыхал воздух, а затем расслаблялась, когда он выдыхал его. Ной домен зазвенел. Мерцания слабого света закружились вокруг мальчика, когда он начал направлять магию через себя.

Он использовал меньше силы, чем любой другой ученик, но что-то в нем изменилось. Не то чтобы Джеймс был каким-то другим, но глаза Ной тянулись смотреть мимо него. Он не дышал. Он не двигался. Было такое ощущение, будто его там вообще не было.

Ной моргнул. На какое-то мгновение он совершенно потерял из виду Джеймса  – но вот мальчик снова сидел перед ним.

Прошло еще несколько секунд, и глаза Ной снова попытались блуждать по собственному желанию. Глаза и разум Ной были в разногласии. Глаза были убеждены, что перед ним ничего не было, тогда как разум знал, что это было.

Если бы не его владения, Ной мог бы совсем потерять из виду Джеймс. Он подождал еще несколько секунд, а затем позволил своей силе погасить магию Джеймса. Мальчик открыл секунду спустя.

"Хорошо?" Джеймс  спросил. «Достаточно хорошо?»

«Я бы сказал, более чем», — сказал Ной, покачав головой. «Официально это самый дальний шаг в использовании магии в своем образе жизни. Что это было, светлая магия?

Джеймс  кивнул и поднялся на ноги. "Ага."

— И я заметил, что ты не слишком удивлен моими владениями.

«Уже знал, что ты четвертого ранга. Тодд  выглядел очень самодовольным, когда людей останавливали, как будто он знал что-то, чего они не знали. Кроме того, я полагал, что у тебя есть какой-то способ защитить нас от магии узоров, если ты настаиваешь, что мы используем ее только рядом с тобой. Это означало, что у тебя либо странный Щит, либо домен – и я никогда не видел, чтобы ты использовал щит.

«Хорошие отчисления». Ной одобрительно кивнул Джеймсу. «Вам есть чем гордиться. А если серьезно, это ты должен помогать Эмили  здесь, а не наоборот. Перестань быть идиотом, ладно?

Джеймс  прикусил внутреннюю часть щеки и кивнул. "Ага."

«Хорошо», — сказал Ной. «Тогда поехали. Мне нужно объявить результаты того, кто наберет сегодняшние очки в конкурсе «Мастер рун».
===============================================
Глава 413: Незнакомец

— Итак, кто же хотел нас видеть? — спросил Ной, когда они спускались по лестнице, ведущей в зону собраний продвинутой группы. Несколько минут они шли молча, единственным неуместным звуком были щелчки, доносившиеся от куклы Улии, когда она двигалась.

«Верруд», – ответила Улия. «Он маг воды и занимает прочное место среди профессоров продвинутой группы. Его ученики тоже».

«Интересно», — сказал Ной. Ему потребовалось время, чтобы привлечь свои владения, пытаясь сдержать их как можно лучше. Ему все еще не удавалось идеально контролировать это, но он надеялся, что этого будет достаточно, чтобы не показаться вопиющим. «Была ли у него причина поговорить с нами? И почему ты выполняешь его поручения?

«Потому что я только что присоединилась к треку», — сказала Улия , посылая Ною  плоский взгляд через плечо. «Хотя я полагаю, что вы, Мокси  и Сильвертид  отобрали у меня эту роль».

Ной фыркнул от смеха. «Если вы думаете, что я буду носиться с посланиями для продвинутой группы, вы глубоко ошибаетесь. Они не предоставляют ничего настолько важного, чтобы заставить меня тратить на это время».

«Спасибо», — сухо сказала Улия. "Я ценю это."

«Эй, кто-то должен это сделать. Ваша работа определенно полезна. Я просто не планирую делать это сам. Почему бы тебе просто не поручить это твоим марионеткам?

«Раньше», — сказала Улия, останавливаясь у дверей внизу лестничной клетки и останавливаясь в неудачной попытке скрыть свое раздражение. «Пара каких-то людей сломала их все».

Ах да. Я вынул несколько, а затем Сильвертид использовал остальные как приманку, чтобы уничтожить других марионеток Визена. Это грубо.

"Верно. Забыл об этом», — сказал Ной с застенчивой ухмылкой. Он потер затылок. «Не могли бы вы использовать ту штуку, которая сейчас ходит с нами?»

«Если бы я сделал это, я бы остался беззащитным. Все мои Руны специально для кукол. Я не знаю, как бороться по-другому. По крайней мере, неэффективно.

Она толкнула дверь, прежде чем Ной успел ответить. Перед ними раскинулся банкетный зал, значительно более пустой, чем в прошлый раз, когда они там были. В комнате был только один человек.

Верруд сидел на дальнем конце стола с книгой в руках. Его темные волосы падали на лицо, скрывая его из виду, но золотая бейдж на его униформе выдала бы его личность, даже если бы Ной  не узнал его.

Он поднял глаза, когда все трое подошли, и с щелчком закрыл книгу в своих руках. Ной не разглядел его во время предыдущей встречи. Лицо мужчины было напряженным и серьезным.

У него были тонкие глаза, которые, казалось, навсегда застыли в полусонном опущении, и губы, почти неотличимые от остального лица. Верруд  отложил книгу в сторону и сплел пальцы, наклонившись вперед и склонив голову в знак приветствия.

«Профессора. Я рад, что ты смог это сделать».

«Я не знал, что есть возможность отказаться», — сказал Ной. «Есть ли причина, по которой вы хотели поговорить с нами перед встречей? В любом случае мы были бы здесь через несколько часов.

«Конечно, было», — сказал Верруд. «Вы думаете, я прошу Улю  бегать и развозить людей без всякой причины?»

Это еще предстоит выяснить.

«Я, конечно, надеюсь, что нет», — сказал Ной. Он и Мокси подошли и сели за стол напротив Верруд. Улия  отступила, с нескрываемым интересом наблюдая из угла комнаты. Ной не винил ее. Он сделал бы то же самое.

— Означает ли это, что ты собираешься нас просветить? — спросила Мокси.

«Кажется, мы собираемся пропустить тонкости». Верруд  пожал плечами. «Это работает для меня. Вы оба присоединились к продвинутой группе в интересное время. В условиях катастрофы, когда несколько наших участников вымерли на ровном месте, у нас едва хватило времени, чтобы как можно больше узнать друг о друге».
«Хотя у меня такое ощущение, что вы уже нас заглянули», — заметил Ной.

«Конечно, есть. В продвинутую группу мы не пускаем кого попало. Я уже провел кое-какое исследование, но у вас двоих довольно интересный опыт. Профессор, который всего несколько месяцев назад занимал 1-й ранг и изгнанный помощник главы семьи Торрин. Довольно долгий путь вы проделали, не так ли?


«Вы этим куда-то ведёте? Я думал, ты сказал, что покончим с тонкостями», — сказал Ной, склонив голову набок. Он еще не совсем понял, какова точка зрения Верруда. Мужчина явно чего-то хотел.

Может быть, это связано с нашими студентами? Он мог бы разведывать конкурентов, чтобы увидеть, не подвергаются ли мы опасности его собственных. Либо так, либо он интересуется мной или Мокси конкретно. Он член одной из наших семей?

«Я просто высказал несколько наблюдений. Наблюдения, от которых мое любопытство только растет. Некоторые профессора в этом направлении полагают, что у вас есть влиятельная поддержка, особенно после того, как вы появились с двумя высокопоставленными магами на последней встрече. Это правда?»

«А это имеет значение?» Ной возразил. «Даже если бы у нас была поддержка, единственное, что имеет значение для продвинутой группы, — это наши ученики и наши собственные способности».

«Совершенно верно. Я сомневаюсь, что вы захотите дать мне гораздо больше информации о себе, поэтому я не буду тратить время на расспросы. Я подозреваю, что это выйдет достаточно скоро, несмотря ни на что. Причина, по которой я позвал вас сюда сегодня, — предупредить вас.

— Предупредить нас? — спросила Мокси. "О чем?"

«Не все в программе рады твоему принятию – особенно ты, маг Мокси. Ваша ученица Эмили уже не в очереди на лидерство Торрин, но она по-прежнему представляет угрозу. Есть те, кто хочет избавиться от нее, и они сделали это еще до смерти Эвергрина.

Ной нахмурил брови. Казалось, Верруд  был честен… но информация, которой он поделился, также не была такой уж неожиданной. Эмили была в очереди, чтобы возглавить Торрин после того, как Эвергрин умерла.

Логично было предположить, что были и другие Торрины, которым это не нравилось, и они были достаточно большой семьей, так что вполне вероятно, что были и другие Торрины из разных ветвей, которым это не нравилось. много думайте о Мокси или Эмили.

Ничто из этого не было причиной звать их в конференц-зал на несколько часов раньше, а это означало одно из двух. Либо Верруд пытался оценить, насколько эта информация их обеспокоит, либо эта ситуация была значительно больше, чем просто кто-то, кому не нравилась Эмили.

То, как он это сформулировал, звучит так, будто Эмили или Мокси находятся в непосредственной опасности – возможно, Эмили. Никто не будет любить Мокси  настолько, чтобы пытаться что-нибудь с ней сделать. В изгнании она не представляет политической угрозы, но Эмили  — совсем другая история. Полагаю, она все еще могла бы попытаться претендовать на лидерскую позицию, даже если Эвергрин  умрет.

— Я не думаю, что ты захочешь рассказать об этом подробнее? Ной спросил небрежно.

Верруд криво улыбнулся Ною и покачал головой. «Вы скоро это поймете. Я не буду так далеко высовываться. Я бы сказал, это будет довольно очевидно.

«Достаточно справедливо», — признал Ной. «Когда вы говорите, что Эмили  находится в опасности, о чём мы здесь говорим? Будут ли угрожать ее жизни?»

Если таковые имеются, я отвечу тем же.

"Напрямую? Определенно нет. За какое место вы принимаете Арбитраж?» — воскликнул Верруд, недоверчиво глядя на Ноя. Ною потребовалось все, чтобы не рассмеяться в лицо другому профессору.

Похоже, он никогда не имел несчастья узнать, что нейтральная зона Арбитража  на самом деле была скорее нейтральным предложением. На самом деле это довольно хорошо говорило об этом человеке – если, конечно, он не лгал.

«Понятно», — сказал Ной. — Так чего же мы тогда ожидаем?

«Если бы я знал, я бы тебе сказал. Я не заинтересован в том, чтобы Эмили провалилась из Арбитража. Я ценю продвинутую группу такой, какая она есть. Способ для студентов проявить себя и стать сильнее вместе со своими преподавателями. Я не интересуюсь политикой. Не все видят вещи одинаково».

Он сказал, что не скажет мне, а затем продолжил делать именно это. Кто бы это ни был, тогда он будет пытаться затруднить Эмили окончание учебы? Похоже, они будут мешать тестам или иным образом пытаться выставить ее некомпетентной.

Глаза Ной сузились, когда его осенила мысль. Некоторое время назад на экзамене по выживанию кто-то мешал его ученикам. Количество нападавших на них монстров было ненормальным, и ни у кого из них не было жетонов, которые они должны были собрать.

Он так и не смог полностью подтвердить причину того, почему это произошло. В то время были более серьезные проблемы, о которых нужно было беспокоиться, и казалось возможным, что Эвергрин  сама создала проблемы, пытаясь помешать Эмили , чтобы она проиграла свое пари.

Возможно ли, что это было нечто большее, чем Эвергрин  просто воспользовалась – или вообще не планировала? Если это так, то с этого момента мы можем ожидать, что кто-то будет вмешиваться практически в каждый экзамен. Но… зачем Верруд вышел и рассказал нам это? Я не вижу, что он из этого вынесет.

«Настоящий бой», — сказал Верруд.

Ной моргнул. "Что?"

«Вы, наверное, задавались вопросом, почему я удосужился рассказать вам все это, а не просто дождался, чтобы посмотреть, как все закончится на следующем экзамене», — сказал Верруд . «Это потому, что я хочу настоящего боя. Я и мои ученики присоединились к этой программе, чтобы подтолкнуть себя. Ресурсы удобны, но у нас достаточно власти от наших благородных семей. Они нам действительно не нужны. Нам нужны компетентные оппоненты».

— И ты думаешь, что мы можем быть такими? — спросила Мокси, ее слова не выражали никаких эмоций. "Вы уверены? Вы сами отметили, что наша позиция довольно шаткая. Вермил  совсем недавно был на первом ранге. Большинство наших студентов не дворяне.

«Даже если бы не два мага, сопровождавшие тебя в прошлый раз, видно, что в тебе есть что-то интересное», — ответил Верруд. Он отодвинулся от стула и поднялся на ноги. «И ваши ученики прошли долгий путь. Достаточно далеко, чтобы я мог заподозрить, что это не случайность. Я с нетерпением жду возможности увидеть, на что вы и ваши группы способны сегодня вечером во время встречи».

"Вот и все?" — спросила Мокси. — Ты только для этого позвал нас сюда?

«Я получил все, что хотел», — ответил Верруд с тонкой улыбкой. Он прошел мимо них, направился по коридору и поднялся по лестнице, пока эхо его шагов не затихло вдалеке.

«Он… на удивление порядочный», — заметила Мокси приглушенным тоном. «Интересно, из какой он благородной семьи?»

— Ага, — задумчиво сказал Ной, глядя в ту сторону, куда ушёл Верруд. — Как и я.
===============================================
Глава 469: Пакт

Айлин  не потребовалось много времени, чтобы показать, как мало он знает о логистике — или обо всем, что связано с уличными торговцами. Врит пристально смотрел на него, давая понять, насколько очевидным было его непонимание.

— Вы не знаете чинов и ролей своего народа?

«Забудьте о званиях», — сказала Айлин, вскидывая руки вверх. — Я даже не знаю их имен.

Это только усилило ее замешательство. — Зачем тебе знать их имена?

— …чтобы я знал, с кем разговариваю?

«Это не должно иметь значения. Пока вы знаете, какой цели они служат, имя не имеет значения. Имена привязывают вас.

«Они часть моей банды. Разве я не должен заботиться о них или что-то в этом роде?

Врит покосился на него. «Почему ты спрашиваешь меня?

Ты уличный хозяин.

«Как и ты», — отметила Айлин.

«Уличный хозяин, который сдался. Просто ты по какой-то причине не забрал у меня мой титул. Врит  покачала головой. «Худший уличный хозяин, которого я когда-либо встречал».
Айлин не смогла удержаться от раздраженного вздоха, вырвавшегося из его рта. Он уже не беспокоился о том, чтобы разозлить Врита. Она была так же облажана, как и он, и у него просто больше не было сил ходить по яичной скорлупе.

«Я собираюсь откровенничать с тобой. Я не знаю, что делаю».

«Открытие должно означать, что вам есть что раскрыть. Ты прозрачна, как оконное стекло», — сказал Врит сквозь смех, но Айлин не упустила беспокойства, которое окуталось вокруг плеч Врит и сдавило ее шею. «Это интересный способ сломить меня. Я не ожидал, что это произойдет. Где тогда настоящий уличный хозяин?

«Все еще я», — сказала Айлин.

"Что?" Врит моргнул и нахмурился. «Я больше не слежу за тем, куда это идет. Ты хозяин улицы или нет?

«Я только что сказал. Я. Я просто понятия не имею, что делаю. Голон мёртв, но я его не убивал. Паук сделал. Он просто назначил меня главным».

«Я столько всего собрал. Я не понимаю, почему ты ничего не знаешь. Ваша скорость реакции должна соответствовать вашему рангу около 3. Я видел, как быстро вы двигались, когда испугались. Ты не можешь достичь этого звания и быть таким же невежественным, как и действуешь, так что же дает?»

Айлин  коротко рассмеялась. Едва ли имело значение, если бы он сейчас рассказал Вриту, как он стал 3-м рангом. В любом случае, в какой-то момент она узнает об этом достаточно скоро. В конце концов, Паук всего лишь сказал ему не делиться подробностями.

«Около дня назад я был на первом месте. Паук сделал меня третьим рангом».

«Он сделал тебя третьим рангом?»

«Просто так». Айлин кивнула. «Не проси большего. Я не скажу. Но я голодал вместе со своими братьями и сестрами до того, как он появился. Он убил Голона, взял на себя управление бандой, затем довел меня до третьего ранга и сказал, что я главный, поэтому ему не придется иметь с этим дело».

«Какого черта? Насколько силен Паук? Какой демон может просто... получить 3-й ранг по своему желанию? Врит  пробормотал. Она тяжело сглотнула, и на ее лице отразилось осознание. «Вот почему ты был близок к кучке слабых демонов. Совсем недавно ты был таким же, как они.

"Ага. И теперь я это». Айлин неопределенно обвела себя рукой. — Так что вам придется простить меня, если я понятия не имею, что делаю. До недавнего времени единственное, что я знал об уличных лордах, это то, что они ужасны и их следует избегать любой ценой».

Врит наклонил голову набок и несколько секунд изучал черты лица Айлин. — И ты еще не потерял сознание от ужаса?

«Я над этим работаю», — сухо ответила Айлин. «Дайте мне немного времени, чтобы все наладилось, и я, вероятно, так и сделаю. Не то чтобы обморок чему-то помог.

«Я преклонил колени у ног уличной крысы. Как низко я пал, — проворчал Врит. Затем она заколебалась, и на ее лице вместо раздражения появилось загадочное выражение. "Ждать. Ты пришел готовый сразиться со мной? Ты действительно верил, что у тебя есть хоть малейший шанс победить тренированного воина, если ты никогда в жизни не участвовал в настоящем бою?

«Я боролся по-настоящему! Но нет, я не думал, что выиграю. Я надеялся, что ты будешь большим неповоротливым демоном, от которого у меня будет шанс убежать, а не… ну, ты.

Очень красноречивая, Айлин. Отличная работа.

«Ты знал, что, скорее всего, умрешь, и все равно пришел? Ты мог бы послать второго — или ты не знал?

«Я знал, но я достаточно слышал о твоей репутации, чтобы знать, что ты просто убьешь моего второго, а затем убьешь меня. Не было никакой причины просто так тратить кого-то впустую, и я не хотел заставлять своих братьев и сестер смотреть, как меня убивают. Кроме того, мне всегда могло повезти. Никогда не знаешь».

Уголок губы Врита  изогнулся. "Да. Если бы мы сражались, ты бы погиб. Ты тоже это знал. Я увидел это в твоих глазах, как только мы приблизились. И все же ты остался. Храбрый для уличной крысы.

«Уличный хозяин», — поправила Айлин , вспышка тепла пробежала по его груди, когда он выдержал взгляд Врита. «Я больше не уличная крыса. Возможно, я не заслужил этот подарок, но тем не менее я его получил».


К его удивлению, Врит  склонила голову в знак признания. «Действительно уличный лорд. Хорошо сказано. Сколько тебе лет? Ты кажешься более… подходящим, чем я ожидал.

"Девятнадцать. Мы с Вайолет  были в караване и читали все, что могли найти. Это помогло. У нас была надежда стать торговцами».

«Купцы? Довольно перемена пути. Выражение лица Врита замерцало. — Ты не выглядишь на девятнадцать.

«Караван был уничтожен. Мы уже много лет живем объедками, еще до того, как добрались до Тредона. На самом деле не так уж удивительно, что я маленький, хотя у меня нет возможности получать энергию. И ты не намного выше меня.

Врит  изогнул бровь и сделал шаг вперед, так что они оказались лицом к лицу. Она посмотрела на него сверху вниз, стоящего буквально на целую голову выше. «Реальность заставляет не согласиться».

Она была права. Айлин откашлялась и отступила назад, поймав ухмылку, мелькнувшую на лице Врит.

«Ты старше меня лет на десять. Я догоню.

«

Десять?

Мне двадцать один. Я очень много работала, чтобы достичь 3-го ранга к этому возрасту, не говоря уже о моем положении второго члена банды Опустошителей, так что я буду благодарен тебе, чтобы ты не… — Врит спохватился, поймав небольшую ухмылку в знак креста Айлин.  губы. Она моргнула, и ее глаза сузились. «Кажется, твой страх передо мной испарился».

«Ты был не таким страшным, как я думал. Не поймите меня неправильно, вы все еще ужасны… но Паук и его группа страшнее». Он на мгновение остановился, пока обдумывал оставшуюся часть предложения Врита, и наклонил голову в сторону. "Ждать. Второй? Ты сказал, что ты уличный хозяин.

Врит на мгновение застыл, но быстро оправился. «Я вступил во владение незадолго до приезда Ли».

Алин почувствовала в воздухе фальшь. Звук был настолько слабым, что он едва его уловил. Он сделал шаг ближе к Вриту и снова попробовал воздух. В этом не было никаких сомнений. Врит лгал.

«Это… неправда», — медленно сказала Айлин.

"Да, это. Я уличный хозяин банды Опустошителей».

«Нет, это не так». Вкус стал сильнее. «Ты все еще считаешь себя Вторым, не так ли? Почему? Если бы вы на самом деле убили Фрота, вы бы наверняка вообразили себя уличным хозяином. Означает ли это, что кто-то еще…

Айлин даже не заметила, как Врит пошевелился. В какой-то момент она оказалась перед ним. В следующий раз ее рука прижалась к его рту, а ее бок прижался к его спине.

«Ни слова больше», — прошипел Врит, — но это не была угроза. Это была просьба. "Пожалуйста. Вы не можете. Не знаю, откуда вы знаете, но вы ничего не можете сказать. Ли убьет нас обоих, если ты это сделаешь».

Она отдернула руку от его рта, и Айлин повернулась, чтобы сохранить с ней зрительный контакт. Продвигаться дальше, вероятно, было не самым разумным шагом, но что-то дернуло его за грудь. Желание – голод – он не мог определить, но оно было ненасытным.

"Скажи мне. Больше никому не скажу», — пообещала Айлин. — Ты должен выполнять мои приказы, не так ли?

Врит стиснул челюсти. Она оглядела комнату.

«Здесь никого нет. Я бы попробовал их. Или услышать их. Один из двух. Мы одни.

«Хорошо», — сказал Врит, говоря чуть больше, чем нервным шепотом. "Ты прав. Фрот бросил вызов Ли, когда она появилась. Ли убила его. Она должна была перебить весь лагерь, потому что он отказался от предложения Паук, а затем поднести голову к столбу, чтобы показать, что происходит с теми, кто не подчиняется Пауку».

«Боги», — сказала Айлин. Его желудок скрутило что-то новое. Он не мог сказать, что это было, но это было почти приятно. Удовлетворен. "Что случилось? Как ты выжил? Сделка?

«Потому что Ли допустила ошибку. Она случайно отрубила Фроту  голову, поэтому больше не могла ее колоть». Врит  еще раз оглядела комнату, затем сумела еще больше понизить голос. «Мы договорились сделать вид, что я убил его, а не ее. Тогда я, очевидно, принял это предложение. Либо это, либо смерть. Но если Паук узнает…»
Ощущение узла в животе Айлин  ослабло, сменившись удовлетворением. Было такое ощущение, будто он только что плотно пообедал. Лицо Врит исказилось, и она ошарашенно посмотрела на него, отступив на шаг назад.

— Ты только что украл мою энергию?

«Я… что? Нет, мне просто было любопытно. Я ничего не крал».

«Да, ты это сделал». Врит уставился на Айлин, выглядя одновременно обиженным и впечатленным, когда она свистнула. "Дерьмо. Ты демон знаний.

Это чувство заключалось в том, что я поглощал энергию Врита?

Принудительное продвижение Паук, должно быть, привело к тому, что его Руна продвинулась до точки, где он мог начать потреблять энергию естественным путем. Он всегда был любознательным, но даже представить себе не мог, что действительно сможет потреблять знания.

Я также почти уверен, что воровать энергию — это огромное табу, если только вы не достаточно сильны, чтобы оправдать это.

Щеки Айлин вспыхнули от смущения, но чем больше он думал об этом, тем больше смысла имели слова Врит — и тем больше ему хотелось съесть еще. Он проглотил это чувство и покачал головой. — Э-э… извини. Возможно, вы правы. Это был мой первый раз».

«Я рад слышать, что я был у вас первым», — сухо сказал Врит. Она выдохнула и пожала плечами. «Ну, учитывая обстоятельства, я полагаю, что на потерю небольшой силы не так уж и много поводов жаловаться. Вам действительно нужно подумать, как вы будете лучше вести себя с другими уличными лордами. Я сомневаюсь, что Паук будет держать их всех на таком же количестве струн, как и я. Они поймут вас за считанные секунды. Я вернусь в свой лагерь и разберусь со всем дерьмом, которое тебе придется…

«Нет», — сказала Айлин. Две одновременные мысли поразили его. Первым было раздражение от того, что он не узнает, чем Врит  собирался заниматься. Вторым была идея. «У меня есть лучший способ сделать это».

Врит наклонил голову набок. "Ой?"

«Оставайся здесь. Мы в одной лодке. Мы можем помочь друг другу. Стань моим секундантом».

— Ты имеешь в виду, что хочешь перекусить моими знаниями.

«Уличные власти могут выбирать, как распределять ресурсы, не так ли?» Айлин спросила. — Я мог бы это компенсировать.

Врит на секунду выдержал его взгляд. Затем она скрестила руки на груди. «Я всю жизнь был секундантом. Кто предпочел бы быть секундантом уличного лорда? Даже если бы это было под твоим началом, у меня все равно была бы целая банда.

«Что лучше? Быть одним уличным хозяином из десятков или вторым демоном, отвечающим за всех?

Она рассмеялась. «Думаешь, Паук  поставит тебя во главе каждой банды? Что случилось со всем этим страхом?»

«Это говорит страх», — сказала Айлин. «Думаешь, я этого хочу? Я нет, но посмотрите на факты. Ли послала тебя ко мне. Не Паук. Что это значит для других уличных лордов? За нами определенно следили корректировщики».

Врит колебался секунду. Затем она побледнела. "Вот дерьмо. Возможно, вы действительно правы. Но зачем Паук  поручил такому человеку, как ты, руководить столь многим?»

Поскольку это настолько ниже его достоинства, я буквально не думаю, что его это волнует. Мы всего лишь один движущийся элемент в любом его плане.

«Я не знаю», — сказала Айлин , и голод сжег его желудок. «И, как бы мне ни хотелось это выяснить, это ничего не меняет. Вы принимаете мое предложение или нет?»

Губы Врит скривились и протянули руку. «Вы делаете очень убедительное предложение, уличный хозяин. От одного я не могу отказаться. Я просто надеюсь, что ты лучше моего покойного брата.

Брат? Фрот был ее братом? Как она вообще сейчас держит это вместе? Я бы сломался, если бы Вайолет  или кто-то из других был убит на моих глазах. Хотя не похоже, чтобы она была с ним очень близка.

Теперь я хочу знать, почему… но сейчас не время.

«Меня зовут по-прежнему Айлин , а не уличная хозяйка. Мне не нужно раздутое чувство эго», — сказала Айлин, сжимая Врит руку. «И я не могу ничего обещать, но я с нетерпением жду возможности поучиться у вас».
===============================================
Глава 564: Фрагменты

Как только Стики выразила согласие на его просьбу, Ной призвал Пустое Распространение. Руна Разума, возможно, была создана для защиты от Визена  и других магов разума, но она также служила очень полезной второй цели, позволяя ему постучать в образную дверь чужого пространства разума.

Руна была далеко не так эффективна, как зелье слияния разума. Максимальное время, в течение которого Ной мог продолжать это, вероятно, составляло не более десяти минут, если его цель не пыталась активно вывести его из своего разума, но это было бесплатно — и ему не нужно было носить с собой везде, куда бы он ни пошел, с ним была куча флаконов.

Его разум закололся, когда он коснулся разума Стики, но ее душа была настолько слаба, что почти без задержки его сознание вошло в разум маленького демона.

Цвета расцвели вокруг него. Нежная сине-зеленая вода разлилась по земле и образовала глубокий океан, гладкий, как зеркало, и неподвижный, как картина. Рябь энергии прокатилась, когда ноги Ной коснулись его поверхности.

Мягкий свет сиял над головой, освещая безоблачное небо. Похоже, у него не было никакого источника. Свет просто был здесь. Оно согрело кожу Ноя и окутало его тело, словно успокаивающее одеяло.

Короче говоря, это была наименее похожая на демона душа, которую Ной  когда-либо видел. Даже его собственная душа чувствовала, что она отвечает всем требованиям лучше, чем ее. Опять же, учитывая, кем был Стики, возможно, это была самая демоноподобная душа, которую он когда-либо видел.

Ной вытянул шею назад. Нигде не плавало ни одной руны. Душа ее была совершенно и совершенно пуста. Он знал, что так оно и есть, но все равно это казалось странным. Неполный.

Это… странно. Разве Уив не должен быть где-то здесь? Визен  его точно не удержал. Я увидел руну в глазах Стики.

Сейчас не время беспокоиться об этом. Возможно, ему удалось как-то спрятаться.

Его глаза снова опустились на поверхность моря.

Стики стоял напротив него, глядя вверх широко раскрытыми нервными глазами. Ее руки были крепко прижаты к бокам. Ей хотелось надеяться, но она не могла позволить себе сделать это. Пока нет, но Ной это исправит.

«Что мне делать?» — спросил Стики.

"На данный момент? Просто постой, пока я на тебя посмотрю», — ответил Ной. Его чувства пересекли океан и достигли неба.

Где-то в этом неподвижном мире была спрятана закономерность. Вопрос не в том, существует ли он. Даже человеческие души были шаблонами. Ной видел это в своей душе, даже если она больше не вполне соответствовала норме смертного.

Он даже не осознавал, что этот шаблон существует, прежде чем ему удалось использовать крошечную часть этого шаблона, чтобы по ошибке создать свой Фрагмент Я. Но теперь он это сделал — и теоретически это было даже проще, чем человеческая душа.

Демоны были их рунами. Липкий существовал. И, таким образом, у нее была руна, которая представляла ее. Ной просто нужно было найти его и отколоть небольшой кусок вместе с Разлом.

И поэтому он искал.

Стики молча наблюдал за происходящим.

Домен Ной пронесся в сознании Стики в поисках магии. Секунды шли и превратились в минуту. Его разум и логика боролись. Для его магии не было ничего. Душа Стики казалась бесплодной и пустой.

Казалось, там ничего не было, но Ной ни на секунду в это не поверил. Была закономерность. Все имело закономерность. Липкость не была такой большой аномалией, чтобы каким-то образом нарушить все законы магии, которые Ной усвоил с тех пор, как прибыл в Арбитраж.

Мне просто нужно выяснить, где оно спрятано. Оно должно быть где-то здесь. Может быть, похоронен глубоко в океане или спрятан где-то в небе? Она непростая. Я дам ей это. Но где-то здесь есть руна, и я не уйду, пока…

И затем он увидел мерцание

Глаза Ной расширились. Он несколько раз моргнул, пока его разум привыкал. Ной изгнал свои владения, отозвав магию и наблюдая только глазами. Он неправильно смотрел на ее душу.

Смех едва не сорвался с его губ.
Узор был прямо перед ним, на виду. Оно не было где-то спрятано. Образцом была тишина океана. Это были бесконечные глубины внизу и теплое небо вверху. Каждая частичка души вокруг него была тем образцом, который искал Ной.

«Потрясающе», — выдохнул Ной. «Вот оно».

«Что такое?» — спросил Стики. «Вы что-то нашли? Где это?"

"Да. Я нашел то, что искал, и это повсюду», — ответил Ной, разводя руками. «Все вокруг нас. Каждая вещь.

Стики нахмурился. «Я не понимаю».

"Вы будете." Ной  усмехнулся. Он поднял руку, под его кожей были высечены черные вены, и он втянул слабейшую струйку силы Разлома. У него не было желания случайно расколоть душу Стики пополам и случайно убить ее.

Все, что ему нужно было сделать, это взять крошечный кусочек.

«Это будет больно?» — нервно спросил Стики.

«Вовсе нет», — с улыбкой ответил Ной. «Это не что иное, как небольшая стрижка».

Он прижал ладонь к неподвижному океану под ногами. Крошечное количество силы, которую он собрал в Разломе, выскользнуло, ведомое его намерением, и проникло в душу Стики. Его бровь сосредоточенно нахмурилась. Несмотря на количество энергии, которую он использовал, это была далеко не простая задача.

Разлом был острым как бритва скальпелем. Если бы он позволил, он бы прорезал все на своем пути, но он не пытался разрезать душу Стики по швам.

На самом деле было труднее управлять тем крошечным количеством силы, которое он использовал из Руны, чем наполнить ее энергией и просто снести все на своем пути — но Ной использовал Разлом довольно долгое время. сейчас.

Мастер-руна больше не была ему чужда. Несмотря на то, что ему еще предстоит раскрыть всю силу Разлома, Ной мог использовать каждую частицу, к которой он мог получить доступ, практически идеально. Это было продолжением его воли.

Крошечная черная линия прорезала дно души Стики, врезавшись в стоячую воду и разделив ее, как кусок желе. Черные нити протянулись между двумя половинками земли. Под ними мерцал фрагмент белой пустоты, отмечая незначительное повреждение души.

Ной улыбнулся при виде этого.

Вот и все. Я начал задаваться вопросом, была ли она вообще демоном. По сути, это все та же раса, но их души никогда не должны были стать мутным морем испорченных эмоций.

Ной потянулся во тьму и протянул свою волю вместе с рукой. Покалывание пробежало по его ладони, когда энергия поднялась из пореза. Он собрал его в крошечный шар мерцающего белого света, затем повернулся к Стики и протянул ладонь.

«Это ваша энергия. Это уже часть твоей души. Вам просто нужно сконденсировать это в руну».

"Как?" — спросил Стики, нервно переминаясь с ноги на ногу и сглатывая. «Я никогда не делал ничего подобного. Я не знал, что ты умеешь создавать руны.

Ах, черт. Забыл об этом немного.

«Для создания руны нужны три вещи», — сказал Ной. «Энергия, намерение и вдохновляющее событие — что-то, что запустит комбинацию. Это энергия. Для достижения цели просто сосредоточьтесь на себе. Кем ты хочешь быть».

— А что насчет последнего?

Ной  обвел их рукой. «Это ты, Стики. Демоны — это раса желаний. Ваши души и тела полностью связаны. Вам не нужно внешнее событие. Это то, чего мне так долго не хватало. Я пытался понять, как демон мог создать Фрагмент себя. Но демоны — это желание. Какой момент мог бы стать большим событием для вашего рода, чем глубочайшее желание стать кем-то?»

"Я не понимаю."

"Это нормально. Вам не обязательно понимать. Я знаю, что ты доволен тем, как обстоят дела. Но действительно ли это все, что вам нужно? В жизни тебе больше ничего не хочется, как умереть?»

Стики уставился на него. На энергию в протянутой ладони Ноя. Она сглотнула.

"Нет. Я не хочу умирать».

— Тогда измени свою судьбу.

Набор черт демона. Она протянула руку к Ной.

Следы света загорелись вокруг кончиков пальцев Стики. Сила усилилась и загудела вокруг ее ладони, словно улей разъяренных пчел. Мерцания магии ускользнули от энергии, которую Ной собрал из души Стики, и превратились в потоки света, которые вились вокруг ее пальцев, как серые нити.

Руки Стики сжались в кулаки. Остальная энергия вырвалась из Ной и собралась вокруг нее. В Ной толкнуло крошечное покалывание давления. Две линии серого света прорезали воздух.

Штрихи руны. Они горели в воздухе, гудя от безмолвной силы. После этого последовали новые штрихи, которые закружились и начали принимать форму руны. Ветер пронесся мимо Ной и собрался вокруг маленького демона в вихре.

Дрожь сотрясала руки Стики, пока она боролась за контроль над силой. Возможно, это была всего лишь руна 1-го ранга, но у нее никогда раньше не было руны, к которой можно было бы призвать.

Ей нужен толчок.

«Скажи это», — крикнул Ной  сквозь нарастающий вой. "Что ты хочешь? Если бы в этом мире у тебя было что угодно, что бы ты выбрал?»

Руки Стики сжались.

Ветер прекратился.

«Я хочу жить».

Последний штрих руны прорезал воздух.

Да!

Яркая серая вспышка осветила пространство разума маленького демона.

Ной отшатнулся назад, ослепленный, когда мимо него прокатилась волна потрескивающей энергии. Он жужжал по его коже и вился по волосам, словно электрический ток. Он поднял руку, яростно моргая и щурясь сквозь пальцы, пока зрение не вернулось.

И тогда он увидел это.

Лицо Ной раскололось в улыбке.

Между ним и маленькой демоницей парила маленькая серая руна, и он прекрасно мог ее прочитать.

Фрагмент Липкого
===============================================
Глава 423: Мудрый выбор

Остальная часть встречи продвинутой группы прошла без происшествий. Ной и Мокси оставались на страже на протяжении всего этого, но вскоре оно подошло к концу. Они направились к выходу, и Ной  отошел в сторону, направляясь по переулку и пробираясь через кучу камней, чтобы вытащить свой гримуар и тыкву. Он поспешил обратно, чтобы присоединиться к остальным, где он и Мокси  продолжали внимательно следить за всем до тех пор, пока не высадили студентов в их общежития.

«Ну что ж, — сказал Ной, идя рядом с Ли и Мокси на обратном пути к зданию «Т», — я бы сказал, что всё прошло чертовски хорошо».

— Как долго ты ждал, чтобы сказать это? — спросила Мокси.

«Больше времени, чем мне хотелось бы признать. Я не хотел сказать это слишком рано и в конечном итоге что-то испортить, плюнув судьбе в глаза».

«Судьба не изменится, потому что ты немного перестарался».

Ной посмотрел на Мокси переносицей. «Я по ошибке разозлил бога. Я не буду рисковать — и мне все равно нужно купить для нее корзину с фруктами или что-нибудь еще. Она еще не пришла за моей задницей, но я чувствую, что тебе следует быть готовым, а не пытаться собрать все воедино.

«Не испортятся ли фрукты, если ждать слишком долго?» Ли спросила.

«Фруктовый кусочек был более образным. Я не думаю, что богине нужен какой-либо плод.

"Ой. Чего же она тогда хочет?

Ной не было на это ответа. Он не был так уверен, что у него действительно есть ответ. Не могло быть много вещей, которые смертный мог предложить богу, но которые он не мог получить самостоятельно.

Может быть, я крепко похлопаю ее по плечу и гордо, отечески кивну. Вы никогда не ошибетесь, выбрав старую добрую внешнюю проверку.

«Ты думаешь о чем-то глупом», — сказала Мокси. Они прошли через вход в здание Т и направились к ее комнате.

«Это не глупо. Это отличный план».

Мокси  остановилась наверху лестницы, чтобы взглянуть на него через плечо и поднять бровь.

«Ладно, возможно, это было немного глупо», — признал Ной. «Но глупость глупа только в том случае, если она не работает. Откуда ты узнал?

«Это была безопасная ставка», — сухо ответила Мокси.
Они подошли к ее комнате, и она открыла дверь. Ли проскочила мимо них обоих и упала на кровать. Она схватила одеяла из виноградной лозы и перевернулась, закутавшись в них.

«Тебе удалось утомиться от того, что ты так много ешь?» Ной спросил. «Ты определенно много потрудился сегодня».

«Да», сонно сказала Ли. «Я устал, потому что еды больше не осталось. Если бы какие-нибудь белки захотели залезть ко мне в рот самостоятельно, я бы не стал жаловаться».

«Почему-то я не думаю, что вы найдете здесь кого-то из них», — сказал Ной . «Но, возможно, это и хорошо. Я до сих пор понятия не имею, куда ты складываешь всю еду, которую ешь. Я чувствую, что в этот момент вы нарушаете законы физики. У тебя меньше способностей к изменению формы, чем раньше, не так ли?

"Ага. Я не могу так долго держать формы, как раньше», — сказала Ли с удовлетворенным зевком.

«Так как же ты запихиваешь в себя всю эту еду? Для этого буквально не должно быть достаточно места».

«Вещи превращаются в энергию, как только я их ем. Я трачу гораздо больше энергии, чем люди, из-за того, как мое тело и мои руны связаны между собой. У меня более высокий уровень содержания и гораздо больший запас энергии, чем у тебя».

"Ой. Хм. Думаю, в этом есть смысл», — сказал Ной, садясь в кресло Мокси и кладя руки на стол позади себя. «Кажется, это действительно неэффективно».

«Это значит, что я могу есть столько, сколько захочу. Это идеально».

«Она тебя поймала», — сказала Мокси. Она села к нему на колени и откинула голову назад, прижав ее к его плечу. — Какие у тебя планы на завтрашнее утро?

«Я встречаюсь с…»

«Я имел в виду Ли».

«Ты буквально сидишь на мне», — возразил Ной. «Откуда я должен был это знать? Используйте свои слова. Ты большая девочка».

«Слишком устала», — ответила Мокси. «Не нужно много слов, когда достаточно нескольких».

«Вы потратили больше слов из-за лени, чем если бы сначала просто произнесли имя Ли».

Мокси недостойно заворчала и обернулась, так что ее грудь прижалась к Ною. Затем она ткнула его в бок. Он издал удивленное проклятие, но не смог вскочить, не сбросив ее на землю. Мокси  улыбнулась ему.

«Иногда я не могу сказать, кто из вас демон», — сообщил ей Ной.


— Голодный, — сказала Ли с кровати. «И, говоря о еде, я голоден. Может ли кто-нибудь меня накормить?»

«Ты буквально только что съел достаточно для десяти человек», — возразил Ной. «Я понимаю, что у меня есть больший запас энергии и нужно больше ее использовать, но это смешно. Азель  буквально даже не ел».

«У него были эмоции, которыми он мог питаться. Я еще не понял, какие у меня есть, и я все еще расту. Мне нужно много еды».

«Я надеюсь, что нет», — пробормотал Ной . «Последнее, что нужно этому миру, — это Ли, у которой в желудке хоть немного больше места. Я не уверен, что после еды останется что-нибудь органическое».

"Еда. Пожалуйста?"

«Нет», — сказал Ной. "Идти спать. Я буквально не могу позволить себе тебя кормить. Завтра утром мы сможем получить еду.

Ли издала стон. Она выкатилась из кровати и вскочила на ноги. «Тогда я пойду найду что-нибудь поесть. Я больше не устал».

Она действительно собирается поглотить всю экосистему Арбитража.

«Подожди», — сказала Мокси. «Приходите завтра утром. Я не шутил, когда спросил, что ты делаешь. Я хочу пойти на охоту и заполнить свои руны. Мы можем проверить, заработала ли у них транспортная пушка и работает ли она на временном питании.

«Кей», — сказала Ли , распахнув окно и выпрыгнув из него. Она держалась за верхнюю часть окна и закрыла его, когда упала, оставив их двоих одних в комнате. Мокси  медленно вздохнула.

«Это был такой стресс».

«Ли?» Ной спросил.

"Что? Нет, придурок. Мокси  тихо рассмеялась. «Встреча. Мы играем с огнем, но у нас нет выбора. Мы не можем позволить Верруд или Якоб приблизиться к детям. Я думаю, что стратегия сработала. Они не должны понимать, что мы их преследуем».

"Я согласен. Мы выиграли себе как минимум немного времени. Мы можем попытаться найти лучший способ справиться с ситуацией в будущем, но я рад, что все прошло хорошо. Половина наших карт даже не была разыграна».

«Держу пари, что ты разочарован этим», — сказала Мокси, хихикая.

«Может быть, немного. Это было бы круто».

«Не стоит того». Упрямая нахмуренность исказила черты лица Мокси, и она снова ткнула его в бок, но гораздо мягче, чем ее тычок. «Кроме того, лучше приберечь это до тех пор, пока оно нам действительно понадобится. Я уверен, что Верруд и Якуб тоже не переиграли. У них определенно есть что-то большее, чем просто несколько студентов».

«О да, я более чем в курсе. Но мы и с этим пройдемся».

Они молчали несколько секунд. Затем Мокси  ткнула его снова.

«Я хочу пойти спать».

«Ты надо мной. Никто тебя не останавливает».

"Я устал."

«Кто ты, Ли?» — спросил Ной со смехом, наклонившись вперёд и подхватив Мокси на руки. Он отнес ее к кровати и бросил на нее. Она ухмыльнулась — но это длилось всего мгновение, прежде чем Ной плюхнулся на нее сверху.

Она вылезла из-под него и тихо рассмеялась, обхватив его руками. "Хорошо. Я это заслужил».

«Да, ты это сделал».

Ной съехал в сторону, чтобы не раздавить Мокси. Он положил свою голову на подушку рядом с ней и притянул ее ближе к своей груди. Что-то в том, что она прижалась к нему, стерло мировые проблемы и оставило в его сердце лишь теплый, довольный гул.

«Я не понимаю, как ты это делаешь», — пробормотала Мокси.

"Что делать?"

«Вся эта актерская игра и обман. Это утомительно. Я кое-что сделал еще в поместье Торрин, но это потому, что у меня не было выбора. Но ты делал это постоянно. С тех пор, как ты попал в Арбитраж».

«Выбора особого не было. И если честно, в очереди делать особо было нечего. Все, что вы можете сделать, это просто стоять и думать. И я не знаю, как вы, но каждый парень, которого я когда-либо знал, любит мечтать о том, чтобы делать крутые штуки. У меня есть много времени, чтобы сделать это. Множество сценариев. На самом деле почти все».

— Все? Мокси  подняла бровь и угрожающе коснулась пальцем его бока.

«Эй, ты не можешь обвинять меня в этом», - возразил Ной . — Я не знал тебя в то время.

Мокси  засмеялась и снова обняла его. «Так веселее. О, я видел, как ты разговаривал с богатым парнем. Учитывая самодовольное выражение твоего лица, когда ты вернулся, я так понимаю, ты получил то, что тебе было нужно?

«Неужели я настолько очевиден?»

"Мне? Да."

«Ну, ты прав. Я нашел парня, которому мы раньше продали Руну Монстра. Полагаю, то, что он был в продвинутой группе, имеет смысл, если именно туда люди ходят торговать и продавать все свое модное дерьмо. Я был уверен, что завтра он будет на собрании «Исполнитель», но это был счастливый сюрприз. Сильвертид  указал мне на него».

— Вы заключили выгодную сделку?

"Ага. Руна пространства и материи 2-го ранга, а также одноразовая поездка на охотничьи угодья, где я смогу добыть больше рун, соответствующих 4-му рангу, над которым я работаю. Завтра я встречаюсь с его помощником, чтобы провести сделку.

«К тому времени, как ты вернешься, я постараюсь достичь 4-го ранга», — пообещала Мокси. «И если ты не добьешься этого нового 4-го ранга, я тоже скоро тебя пропущу».

— Чувствуешь себя пылающим, да?

"Ага. Нам нужно стать сильнее», — сказала Мокси, ее тон стал серьезным. «Думаю, это всегда так, но сейчас больше, чем когда-либо. Слишком многое поставлено на карту и слишком много вещей может пойти не так, чтобы мы могли рисковать. Чем быстрее мы сможем продвинуться, тем лучше».

«Тогда я сделаю все возможное, чтобы не отставать от тебя. Когда завтра ты вернешься с охоты с Ли, я буду готов помочь тебе модифицировать твой 4-й ранг с Разлом, если тебе это понадобится».

«

Если

Мне это нужно? Скорее, когда. Вы очень доверяете мне, если думаете, что у меня все получится безупречно с первой попытки».
— Чертовски прав.

Мокси  засмеялась и сжала его. "Спасибо. Мне это определенно понадобится, но я сделаю все, что в моих силах. Я не хочу больше об этом думать до завтра. Я уже сделал всю возможную подготовку».

"Ага. Я устал», — сказал Ной зевая. «Когда я впервые вернулся к жизни, мне не очень нравилось спать, но это мне все больше нравится. Это намного лучше, чем убивать монстров, чтобы не отдыхать, но только тогда, когда ты рядом».

«Не могу лгать, мне всегда нравилось поспать», — сказала Мокси. Она ухмыльнулась, увидев взгляд, который Ной  послал ей, и исправила свое заявление: «Но мне больше нравится, когда я рядом с тобой».

«Приемлемо», — сказал Ной.

«Вы сказали, что думали о многом, когда стояли в очереди, верно?» — резко спросила Мокси.

"Хм? Ага. Почему?"

«Вы особо об этом не говорите. Расскажешь мне одну из них?»

"Который из?" Ной шевельнул бровью.

Мокси  вытянула шею назад, чтобы убедиться, что он видит, как она закатывает глаза. «Вы выбираете… но выбирайте мудро. Вы находитесь в зоне досягаемости, и у вас нет пути к бегству».

«Посмотрите на это. Хороший вариант просто пришел на ум», — сказал Ной.

Мокси улыбнулась и снова устроилась поудобнее. Ной начал рассказ, а затем продолжил еще один. Вскоре дыхание Мокси  замедлилось, и ее глаза закрылись, когда она заснула. Ной ненадолго отстал от нее.
===============================================
Глава 377: Прямо на Тиме

Плечи Ли с облегчением опустились, и она плюхнулась обратно на траву, слишком уставшая, чтобы дольше стоять. Брейден  не собирался пытаться их убить. По крайней мере, она была почти уверена, что он этого не сделает. Он был очень зол, когда они разговаривали в последний раз, но он также дал ей несколько космических рун.

«Ты опоздал», — сказала Мокси, испустив взрывной вздох и позволив лозам снова погрузиться в землю вокруг нее. «И я не думаю, что мое сердце сможет принять еще один сюрприз сегодня. Почему ты здесь? И клянусь, если ты скажешь мне, что кто-то важный умер, я потеряю всякое дерьмо».

«Почему кто-то важный должен быть мертв?» — спросил Брейден, сбитый с толку и все еще оглядывающийся в поисках мага крови. «Меня сбил транспортный пушечник, когда я стучал в дверь комнаты Вермила и кричал, что на тебя напал какой-то маг крови».

Тим жив. Это хорошо. Он приятно пахнет. Неужели он действительно пробежал весь путь до комнаты Ноя, чтобы найти Брейдена? Это многовато, не так ли? Рядом должен был быть кто-то сильный. Хотя я рад, что он получил Брейдена. Еще он хорошо пахнет.

Мокси изучала Брейдена несколько секунд, вероятно, пытаясь выяснить, чем она могла бы безопасно поделиться с ним. Ли сама не была так уверена в ответе на этот вопрос. Брейдену они понравились, и он явно бросился на помощь, но рассказывать ему обо всем было рискованно.

Хотя он уже должен был либо знать, либо очень сильно подозревать, что я демон. Ной позвал меня в комнату с отцом, когда мы впервые с ним встретились, так что нетрудно сделать так, чтобы за мной охотилась инквизиция.

«Это была Инквизиция», — сказала Ли наконец. Не было смысла скрывать это от Брейдена , учитывая, что он, вероятно, довольно скоро соберет все воедино.

"Был?" — спросил Брейден, моргая. «Тебе удалось убить Инквизитора с помощью домена? Мне сказали, что они, вероятно, имеют высокий ранг 4 или 5. Я не чувствую влияния ни от тебя, ни от Мокси ».

«Мы застали его врасплох», — сказала Ли. У нее не было домена, потому что она была демоном, а не потому, что она не была 4-го ранга. И говоря об Азель… она не могла заставить себя сделать это.

Еще нет.

Не то чтобы существование Азель что-то изменило для Брейдена. Сейчас имело значение только то, что Рафаэль  пришел за ними и что им удалось победить его. Все остальное было просто дополнительной деталью.

«Это дает мне ощущение знакомства, которого я действительно не хочу ощущать», — сказал Брейден, постукивая пальцами по бедру. — Где Инквизитор?

«Похоронена примерно в шестидесяти футах под землей», — ответила Мокси. «Вместе со всем, что было вокруг него. Я не знаю, как им удалось проследить за нами всю дорогу, но я не хотел рисковать».

«Умно», — сказал Брейден, опуская меч и вонзая его в землю. Он скрестил руки на рукояти и оперся на нее, вздохнул. «Они, вероятно, выследили тебя с помощью магии крови. Насколько я слышал, был только один из них. Это немного странно, поскольку инквизиторы обычно путешествуют парами.

«Думаешь, появится еще один из этих парней?» Эмили  спросила, ее глаза расширились от ужаса.

«Вряд ли. Они бы уже появились», — ответил Брейден, даже не оглядываясь на нее. Его брови нахмурились в глубокой задумчивости, но через несколько секунд он сдался и покачал головой. «Должно быть, это был Инквизитор, действовавший по собственному желанию. Может быть, друг тех, кто появился в последний раз. В любом случае, если вы действительно избавились от крови, маловероятно, что они снова смогут так легко вас выследить. Я не думал, что они вообще будут за тобой следить. Отец сказал, что справился с этим.

«Очевидно, нет», — сказала Мокси, ее голос стал холодным. «И нас всех чуть не убили из-за этого».

«Я бы предложил передать ему ваши жалобы, но думаю, мы оба знаем, как это произойдет – особенно от Торрина ».

«У тебя проблемы с Мокси ?» Эмили  спросила, ее глаза сузились.

Брейден  рассмеялся. Он выпрямился и выдернул меч из земли. По лезвию прошла пурпурная рябь, и оно исчезло из его рук. «Удивительно, но нет. Мой бульон – ах, Вермил  любит ее. Этого достаточно, чтобы поручиться за ее характер, даже если она Торрин».

«Расслабься, Эмили», – сказала Мокси, подойдя к девушке и положив руку ей на плечо. «Брейден  буквально только что прибежал, чтобы помочь нам».

«Он опоздал».

«Мысль была там».

«Ты сказал, что Вермил  был твоим братом?» — спросила Александра, покосившись на Брейдена. Ли не видела, в чем заключалась путаница. Ной и Брейден с первого взгляда пахли очень похоже. Конечно, отличить их было легко, но совпадающая кровь присутствовала.

«Да», — сказал Брейден после некоторого колебания. «У нас один и тот же отец».

«Заглавная или строчная буква f?» Александра  спросила.

Брейден  усмехнулся. "Оба. И кто бы спросил? Я не думаю, что узнаю вас должным образом.

«Я Александра. Один из учеников Вермила».

«Новый?» — спросил Брейден.


Александра  кивнула. "Да. С этого года».

«Понятно», — сказал Брейден. Он взглянул на вспаханную землю, затем снова на Александру. — И тебя не беспокоит Инквизитор?

Александра  ответила не сразу. Несколько секунд она молчала, черты ее лица были непроницаемы. Затем она склонила голову. «Я так не думаю. Поначалу у меня была довольно плохая реакция, но я думаю, что он это предвидел, даже если его первоначальные намерения могли быть хорошими. Честно говоря, я просто хочу стать сильнее. Меня не волнует, что мне придется сделать, чтобы достичь этого».

«Интересно», — сказал Брейден. «Я понимаю, почему ты выбрал Вермила  своим учителем».

«Что это значит?» — спросила Александра, но Брейден уже отвернулся от нее. Он подошел к Мокси, вытащил из мешочка на поясе лечебное зелье и протянул ей.

"Здесь. Напиток."

«Я не настолько ранена», — сказала Мокси.

«Вермил  потеряет самообладание, если увидит, что тебе больно», — сказал Брейден, отвернувшись прежде, чем Мокси  успела ответить. «Выпей зелье».

Мокси  сморщила нос, а затем сделала, как просил Брейден. К тому времени, как она его выпила, Брейден вручил Ли подходящее зелье. Она бросила его в рот, не сказав ни слова жалобы – лечебные зелья имели вкус вишни, а стакан придавал приятную пряную консистенцию.

«Что ты…» Брейден  поднял руку, затем опустил ее и покачал головой. «Почему я вообще беспокоюсь?»
«С чем?» — спросила Ли, проглотив полный рот стакана и зелья. "Ой. Ты хотел съесть флакон? Извини. Я не осознавал. Наверное, я мог бы подкинуть тебе кое-что из этого. Возможно, это уже немного переварилось, но…

«Со мной все в порядке, спасибо», — поспешно сказал Брейден. «Я здесь двенадцать часов, потому что понятия не имел, сколько времени мне понадобится, чтобы найти вас, ребята, и отбиться от Инквизитора. Судя по всему, вы уже с этим справились. Сколько еще времени пройдет, прежде чем тебя отбросят назад?

«Наверное, несколько часов», — ответила Мокси.

Брейден кивнул. — Тогда сядь и расслабься. Я присмотрю за вами, и мы все сможем поговорить, как только вернемся в Арбитраж и сможем связаться с Вермил. Сомневаюсь, что мне вообще нужно это говорить, но если вы хотите остаться в живых, я настоятельно рекомендую никому не рассказывать о том, что здесь произошло. Если инквизиторы узнают, что ты убил одного из них – опять же – ты больше никогда не будешь жить в мире.

***

«Это, — сказала Возрождение,  наклонилась вперед в кресле, чтобы посмотреть на мерцающее изображение в воздухе перед ней, — было совсем не то, чего я ожидала».

«Меня это тоже застало врасплох», — признался Декрас, сидя в кресле рядом с ней. Он потянулся к коробке шоколадных конфет, стоявшей на столе между ними, и Возрождение  отшлепнула его руку. Одну из них она взяла себе и кинула в рот, не позволяя глазам отвести от разыгравшейся перед ней сцены. «Вы когда-нибудь видели, чтобы демон убивал себя ради кого-то другого?»

«Нет, я не верю. Я не думала, что они способны чувствовать такое», — призналась Возрождение. «Не учитывая ущерб, который Руны наносят их психике. Честно говоря, мне жаль этих бедных созданий. Неудачные эксперименты».

«Ничто великое не может произойти без неудач», — сказал Декрас. Он схватил шоколад прежде, чем Возрождение  смогла его остановить, и бросил его ему в рот, чтобы она не забрала его обратно. «Девочка… интересная. Я не думал, что в одной группе найдутся два человека, которые привлекут мое внимание».

«Руки прочь», — предупредила Возрождение. «Я не позволю вашим глупым помощникам уничтожить мой единственный хороший источник развлечений за последние годы».

«Я думал, что ты держишь вора только для изучения его рун, как только поймаешь его», — сказал Декрас с кривой улыбкой.

«Ой, заткнись», — пробормотала Возрождение. «Я делаю то, что хочу. Я богиня».

«Очень скромный», — сказал Декрас со смехом. «Думаешь, маленькому демону действительно удастся восстановить свою испорченную Руну Демона? Я не знаю, сможет ли ее тело вообще справиться с такими изменениями».

Возрождение пожала плечами. «Ной есть обе наши Руны. У него есть силы сделать это, если демон сможет прожить достаточно долго, чтобы пережить изменение. Почему ты спрашиваешь? Чувствуете угрозу?

Декрас  тихо рассмеялся. «Им предстоит пройти долгий путь, прежде чем они смогут приблизиться к угрозе мне. И я не могу поверить, что ты удосужился вспомнить хотя бы одно из их имен. Они кучка смертных, Возрождение ».

«Мы наблюдали за ними какое-то время», — сказала Возрождение  в защиту. «И этот смертный украл больше твоей Руны, чем моей. Я думаю, тебе хватит ума запомнить его имя, прежде чем он украдет еще больше твоей силы прямо у тебя из-под носа.

Декрас сузил глаза. «Мы это посмотрим. Мой маленький сюрприз еще должен быть в пути. Инквизитор был интересен, но я хочу посмотреть, на что способен вор, а не только девушка-демон.

«Ваш сюрприз не дойдет до тех пор, пока их всех не станет двести такими темпами», — сказала Возрождение , съедая еще одну шоколадку. — Ты не можешь двигаться быстрее?

«Вы стали нетерпеливыми», — сказал Декрас. «Лучше поработай над этим, если не хочешь сойти с ума».

«Ба. Это не нетерпение. Вы видели, как быстро они растут? К тому времени, когда вы действительно что-нибудь сделаете, они окажутся в десять раз сильнее, чем вы предполагали, и угроза их даже не побеспокоит.

— Ты правда думаешь, что я этого не учел? Декрас закатил глаза. «У них уже заняты дела. Если бы мой сюрприз появился в ближайшее время, им было бы невыносимо справиться с этим. Я уже рассчитал их рост и время, которое им понадобится, чтобы справиться с этой Руной Хранитель ».

— Ты уверен, что они его побьют? Возрождение  подняла бровь. «Для своего ранга он представляет собой настоящую угрозу. Он может победить, и тогда мы потеряем все. Я не буду смотреть его ради развлечения. Он просто снующая крыса, таскающая то, что украла».

«А наша собственная цель действительно отличается?»

«Да», — Возрождение отвела взгляд от экрана и пристально посмотрела на Декрас. «Он действительно осознал то, что взял, и улучшил это. Визен  просто властолюбивый человек с руной, слишком опасной для того, чтобы с ним можно было как следует справиться».

«А теперь ты вспоминаешь названия несущественных блокпостов». Декрас скрестил руки на груди. «Тебя по голове ударили, Возрождение? Сколько внимания ты уделяешь этим смертным?

«Ой, смирись с этим. Вы делаете то же самое, просто придумываете всем свои имена. Если вы спросите меня, это еще больше усилий, просто притвориться более загадочным, чем я.

Декрас откашлялся, сразу же сказав Возрождению, что она была права насчет денег. «В любом случае, я подозреваю, что у нас будет настоящее шоу. А если нет, то я уверен, что вскоре мы получим развлечение. Части уже движутся, Возрождение. Возможно, вам следует сосредоточиться на том, чтобы приблизить вашу Церковь к месту происшествия. Прямо сейчас они не могли быть дальше от того, чтобы действительно найти вора.

— И чья в этом вина? Возрождение спросила. – Ваша маленькая соблазнительница встала на пути Фердинанда.

«Я бы утверждал обратное. Гарина уже бы схватила эту мелкую фигню, если бы глупый лысый не встал у нее на пути и не начал размахивать этими проклятыми бутербродами. Клянусь, когда я в следующий раз поговорю с ней…

«Вмешайся, и я вырву тебе глотку», — прорычала Возрождение. «Я хочу увидеть, как эта игра закончится».

«Ты попробуешь», — сказал Декрас  с кривой улыбкой. «Расслабься, ладно? Гарина  могла бы меня сейчас не послушать, даже если бы я попросил ее что-то сделать. Она всегда была бунтаркой. Мы просто позволим вещам развиваться и посмотрим, что произойдет. В любом случае, я думаю, у нас будет более чем достаточно развлечений на долгое время.

Возрождение не могла не согласиться.

Она надеялась, что Ной найдет способ выбраться из ситуации, сомкнувшейся вокруг него, таким образом, чтобы сохранить жизнь его товарищам. Она никогда бы не призналась в этом Декрасу, но на самом деле она начала немного интересоваться.

Было бы обидно, если бы Визен  убил их всех.
===============================================
Глава 366: Марионетки

Ной не был уверен, хочет ли он рассмеяться или хлопнуть себя по лбу. Он так гордился своим оперативным планом. У него было преимущество, и, по крайней мере, насколько ему было известно, Годрик совершенно не подозревал, что Ной знал об отсутствии у него сердцебиения.

Все, что ему нужно было сделать, — это приблизиться к Годрику во время вечеринки, а затем найти способ отследить его до других клонов. Упоминание Улией  о чем-то, называемом симпатической магией, тоже звучало многообещающе.

Ничего из этого не получится, если Сильвертид  вышибет дверь с пеной на губах. Конечно, это была бы именно такая стратегия. Ной  использовал бы себя в девяти из десяти других ситуаций, но теперь, когда он был тем, кто пытался немного маневрировать, он чувствовал себя достаточно самодовольным, чтобы игнорировать этот конкретный факт. .

Вся комната смотрела на Сильвертида  со смесью замешательства, шока и страха. Разговор погрузился в полную тишину – по крайней мере, для всех, кроме Вермила, который тихонько засовывал еду в рот и глотал, не жуя.

— Ты убил Питера? — спросил Годрик, лицо его потемнело, руки сжались по бокам.
"Мне? Нет. Он был мертв еще до того, как появился. Единственное, что я видел сегодня о Питере, — это его труп», — сказал Сильвертид. Его глаза скользнули по комнате, остановившись на мгновение, когда они прошли мимо Вермила . Они перешли к Ной, затем к Джален.

— Это была нежить? — спросил другой профессор, имени которого Ной не знал. «Или Скинуокер?»

«Это не должен был быть Скинуокер. Эта проблема исчезла довольно давно», — сказал Годрик, нахмурив брови. Он глубоко вздохнул и выдохнул. «Это плохие новости. Он был хорошим человеком».

Достаточно лишь беглого взгляда на лицо Улии, чтобы сказать Ною, что она не особо согласна. Она не выглядела слишком расстроенной смертью Питера, но стресс явно нанес ей огромный урон. Ной был почти уверен, что она была в нескольких шагах от того, чтобы упасть.

Годрик, похоже, не слишком плохо воспринял эту новость. Однако Визен , очевидно, хороший лжец. Может быть, он планирует разыграть беспристрастную карту или что-то в этом роде, чтобы не вызвать подозрений на себя?

«Я уверен, что да, но у нас есть более серьезная проблема, чем мертвецы», — сказал Сильвертид, постукивая тростью по земле у своих ног. «А именно, живых. Я всегда был склонен полагать, что проблема возникает не в одном инциденте. Я думаю, никто не знает, что могло произойти? Разве это не было своего рода преднамеренным испытанием?

Взгляды прошлись по комнате, но никто не произнес ни слова. Было совершенно очевидно, что Питеру не суждено было появиться мертвым. И даже если бы он это сделал, Ной  подозревал, что профессора продвинутой группы не собирались говорить ничего другого.

«Ты помнишь, какие руны использовались, чтобы сделать марионетку Питера?» — спросил Годрик, нахмурившись. «Это могло бы помочь нам сузить круг лиц, с которыми мы имеем дело».

Несколько человек повернулись к Улии. Она держала их, не отступая.

«Посадите какие-то руны. Высокоранговые, вероятно, около пяти или шести.

Люди, обратившиеся к Улии, все отвернулись. Ее способности, очевидно, были довольно хорошо известны, и у нее не было ничего вроде магии растений.

«Я не верю, что у нас есть пользователи Магии растений в продвинутой группе», — сказал Годрик, обеспокоенно нахмурившись. «Возможно, это хорошо. Я бы предпочел быть против внешнего противника, а не против внутреннего».

Никакого дерьма. Это потому, что ты чертов противник.

«Если только они не работают с одним из нас», — лениво заметил Геро, сидя за столом. «У нас нет возможности узнать. Но кто пошлет кого-то за Сильвертидом ? Никто здесь не должен быть таким глупым.

С этим, казалось, все согласились. Кивки пронеслись по комнате, но это никоим образом не ослабило окружающее их напряжение.

«Что случилось с телом Питера?» — спросил другой профессор. «Есть ли что-нибудь, что мы можем изучить? Была ли марионетка убедительной?»

«Очень убедительно», — сказал Сильвертид, кивнув. «И от его тела, к сожалению, ничего не осталось. Вам придется поверить мне на слово.

«Если это было убедительно, как вы выжили?» Геро спросил. «Даже если вы настолько сильны, мага 6-го ранга, напавшего на вас, должно быть достаточно, чтобы нанести серьезный урон».


Сильвертид  задумчиво кивнул. — Да, я думаю, так и должно было быть.

Было несколько секунд молчания. Геро откашлялся. «Вы не ответили на вопрос».

«О, не так ли? Я полагал, что ответ был неявным. Он не причинил мне вреда, потому что я просто был лучше, чем нападавший».

Ной чуть не задохнулся от смеха, но Джален был гораздо менее тонким. Его кудахтанье разнеслось по комнате, привлекая взгляды всех прямо к себе. Годрик наклонил голову набок.

«Я не верю, что нас познакомили. Напомни мне, кто ты?»

«Просто путешественник», — ответил Джален, взмахнув рукой. «Я из группы паршивцев, и у меня нет рун растений, так что не пытайся лишить меня глаз».

«Думаю, мы сами можем судить об этом», — сказал Годрик, начиная подниматься со стула. Его тон не был агрессивным, но в его словах была стальная линия.

«Это был не он», — сказал Сильвертид , поднимая руку прежде, чем Годрик  успел сделать какие-либо шаги. — Могу вас в этом заверить.

Годрик  помолчал, затем снова опустился и наклонил голову. "Очень хорошо. У вас случайно нет предложения, что нам следует делать? Я не могу себе представить, чтобы ты просто ворвалась сюда без плана.

«Конечно, нет», — сказал Сильвертид, посмеиваясь. «Марионетки остаются марионетками, и я не верю, что контролер находится с нами в комнате. Искоренить их должно быть довольно простой – хотя, возможно, и непростой – задачей».

Искоренить их – это был каламбур?

«Пожалуйста, скажите больше», — сказал Годрик, нахмурившись. «Этот день должен был стать празднованием, но я обнаружил, что не один, а двое наших членов уже убиты».

— Подожди, два? мужчина рядом с Годриком  обернулся и удивленно посмотрел на него. «Кто был вторым?»

«Я собирался заняться этим позже, но Уилла тоже убили. Геро сообщил о своей смерти ранее сегодня», — сказал Годрик, в гневе сжимая челюсти. «Мы все осознаем риски, связанные с стремлением стать больше, чем другие, но прошло некоторое время с тех пор, как двое наших членов были убиты в такой быстрой последовательности».

«Какое-то время? Я бы сказал», — сказала другой профессор, скрестив руки на груди. «Конечно, Уилл не был бойцом. Я полагаю, его убили таким же образом?

«Он был», подтвердил Геро. «Но, какой бы трагичной ни была эта потеря, она ничуть не приближает нас к решению стоящей перед нами проблемы. Если у Сильвертида  есть способ обнаружить злоумышленника, мы должны его использовать. Я совсем потерял рассудок».

«Я не уверен, что готов пропустить тот факт, что до сих пор никто ничего не упомянул», — сказал профессор рядом с Годриком, глядя на Геро. «Почему ты ничего не сказал? Может быть, это ты его убил.

«Потому что это превратилось бы в кучу обвинений, подобных этому, Верруд », — сказал Геро  сухим тоном. «Я знаю, насколько трудной может быть для тебя тонкость, но не все нужно решать с изяществом бегущей орды монстров».

Вся комната взорвалась разговорами, когда люди начали принимать чью-либо сторону. Это продолжалось всего несколько секунд, прежде чем раздался громкий хлопок, заставивший всех замолчать. Годрик  поднял со стола сжатый кулак с ровным выражением лица.

«Именно поэтому нам следует заткнуться и послушать, что Сильвертид  скажет. Возможно, он новый член продвинутой группы, но я думаю, что все здесь более чем осознают, насколько он способен. Мы не будем впадать в споры, как группа непослушных детей».

Никто не сказал больше ни слова, но замешательство Ноя росло. Годрик  сделал именно то, что должен был сделать настоящий лидер, но это не совпало. Он был марионеткой. Его цель должна была состоять в том, чтобы лишить Сильвертида  легитимности, пытаясь найти дыры в его утверждениях или иным образом отвлекая других профессоров.

Ной мог бы счесть аргумент в пользу всего этого огромной уловкой, чтобы ослабить их бдительность – но это было бы невероятно глупо. Сильвертид  по сути показал, что знает, как идентифицировать марионеток, так что он, вероятно, сможет узнать, что Годрик  был подделкой.

И поскольку Годрик только что сказал послушать Сильвертида, у него не будет возможности отказаться или попытаться отступить, если Сильвертид обвинит его в чем-либо.

Неужели Визен  глупее, чем мы думали? Или мне просто не хватает угла, под которым он играет?

«Спасибо, Годрик», – сказал Сильвертид. «К счастью для всех нас, я относительно искусен в общении с магами-растениями. Это не первый раз, когда я имею дело с человеком, который использует марионеток, и я могу без особого труда идентифицировать их марионеток».

«Тогда первое, что нам нужно сделать, это очистить комнату», — сказал Верруд, его глаза-бусинки загорелись. «Блестяще. Проверьте нас. Никто не делает резких движений».
«Именно мой план», — сказал Сильвертид. «Оставайтесь на месте. Тайлер, оставайся на лестнице. Если кто-то попытается пробежать мимо вас – ну, пусть. Далеко они не уйдут».

Все оставались запертыми на своих местах, в то время как Сильвертид  начал ходить по комнате, останавливаясь, проходя мимо каждого отдельного человека.

Я должно быть что-то упускаю. Незнание того, чего хочет Визен, совершенно сбивает меня с толку. Я не могу сказать, какие у него цели с продвинутой группой или с Годриком – и я тоже не знаю, какого черта Сильвертид делает.

Сильвертид далеко не глуп. Он бы не стал так разыгрывать свои карты, если бы у него не было для этого действительно веской причины. Зачем раскрывать наше прикрытие? Я просто не понимаю.

Выражение лица Сильвертида  не содержало в себе никаких ответов. Он прошел через комнату, продолжая идти, пока не остановился перед Годриком . Ной потянулся за своими Рунами. Так или иначе, дела шли наперекосяк.

"Хорошо?" — спросил Верруд. — Что ты нашел?

«В этой комнате есть марионетка», — сказал Сильвертид, подняв палец. «Но это не кукла-растение. Он металлический и, похоже, не связан ни с какой растительной магией.

«Это было бы мое», — сказала Улия  напряженным голосом. — Ты уверен, что других марионеток нет?

«Нет», — сказал Сильвертид, отойдя от Годрика и покачав головой. «Таких нет».

Подожди, что?
===============================================
Глава 425: Предложение

Бёрд повела Ной через кампус. Он полностью ожидал, что она приведет его в какое-нибудь секретное здание или потайной переулок в тени. Вместо этого он оказался перед транспортной пушкой.

«Я думаю, вы могли заблудиться», — сказал Ной.

Бёрд  посмотрела на него краем глаза. «Вы действительно думали, что есть проход, где можно найти кучу монстров с Пространством и такими же редкими рунами, просто… сидящих в Арбитраже ?»

«Могу честно сказать, что я нисколько не удивился бы, обнаружив это».

«Хорошо, я не могу винить тебя за это», — призналась Бёрд. Она потянула себя за волосы и покачала головой. «Но нет, это не в Арбитраже ».

«Вы же знаете, что у транспортной пушки сейчас небольшая проблема, верно?» Ной осторожно спросил. «Потому что я не думаю, что мы сможем его использовать».

— О, это не имеет значения. Бёрд пошла вверх по лестнице, а Ной последовал за ней.

"Как же так?" — спросил Ной, когда они вошли в лифт.

«Они уже частично установили пушку и заработали. Его приводят в действие добровольцы, владеющие космической магией», — объяснила Бёрд. «Однако это только для срочного использования. Множество ограничений».

"Так…"

«Ограничения, которые не касаются нашей семьи». Бёрд  даже не удосужилась скрыть самодовольную ухмылку, появившуюся на ее губах. Она быстро вспомнила, с кем разговаривает, и вытерла это, заменив плохо сдерживаемую гримасу. «Даже не думай о попытке присоединиться, чтобы получить их. Отто  слишком жаждет новых вещей, но это не продлится долго».

«Поверьте, у меня нет абсолютно никакого желания присоединяться к вашей семье», — сказал Ной, взмахнув рукой. «У меня есть свои планы, и ни один из них не касается тебя. Я бы предпочла сохранить наши отношения как деловых партнеров, Бёрд».

«Бёрд?»

«Упс. Извини. Это ты. Когда мы впервые встретились, на тебе была маска птицы, и ты не представился. Бёрд  кажется таким же хорошим именем, как и любое другое».

Лифт с грохотом остановился на верхнем этаже транспортной пушки. Они оба сошли, и Бёрд пожала плечами.

"Оно работает."

Ной не мог не заметить, что транспортная пушка совершенно пуста. Тима  не было видно, что весьма раздражало, поскольку он надеялся найти этого человека, чтобы завершить исправление своих рун.

Бёрд  не выглядела так обеспокоенной, как он. Она подошла к панели управления и прижала к ней руку. По нему струилась рябь тусклого света, гораздо более тусклая, чем та энергия, которую Тим вызвал.

Она вытащила из кармана небольшой металлический стержень и вставила его в отверстие, повернув на месте, прежде чем прижать. Штанга плавно скользнула в панель управления, и из ствола пушки позади Ной послышался глухой гул.

«Вот», — сказала Бёрд. «Потребуется некоторое время, чтобы собрать всю необходимую нам энергию».

«Ты уже использовал эту штуку раньше?»

«Арбитраж — не единственная локация с транспортной пушкой, хотя там была самая мощная с очень и очень большим отрывом. У нас в имении есть такой, — рассеянно ответила Бёрд. Она отрегулировала некоторые элементы управления на панели, и жужжание стало громче. «Мы можем использовать эту возможность, чтобы обойти правила».

«Есть правила?»

"Да. У вас есть 1 час, прежде чем пушка оттянет вас назад», — сказала Бёрд. Она полезла в карман и вытащила лист сложенной бумаги. «Вы можете взять любые Руны, которые вам удастся получить за это время».

Она протянула бумаги Ною, и он взял их. Он пролистал пачку, но все они были пусты. Что-то в них казалось… неправильным. Ною понадобилось время, чтобы понять, что это было. Бумага оказалась немного толще, чем должна была быть.

Необычная бумажная лента? У меня есть целый чертов гримуар. Зачем мне это нужно?

«Это не просто какая-то Catchpaper», — сказала Бёрд, правильно прочитав растерянность на лице Ноя и ухмыльнувшись. «Отто  действительно делает все возможное для вас. Это одна из самых чувствительных Catchpaper, которые у нас есть. Это лучший способ получить руну от того, кого вы убиваете. И если вы настолько хороши, насколько он вас считает, то вы сможете получить хотя бы одну или две руны. Я дал тебе целых десять листов, и у тебя будет час. Даже средний 4-й ранг сможет уничтожить пять или шесть монстров за это время. Я уверен, что хотя бы одна из этих газет найдет Руну.

Ной изогнул бровь. Эти цифры были неплохими, но и хорошими они тоже не казались. Похоже, что Catchpaper определенно была более эффективной, чем обычно, учитывая ее уверенность в себе, но выйти из этого всего с одной руной, которую он даже не мог выбрать, было бы довольно разочаровывающим.

Было бы.

Он изо всех сил старался сдержать улыбку и наклонил голову. "Я понимаю. Вот почему вы были уверены, что я получу то, что хочу. Смогу ли я оставить себе всю бумагу?

"Конечно, нет." Бёрд фыркнула. «Вы хоть представляете, сколько стоит эта штука? Мы не даем его вам бесплатно. Тебе придется снять с него руны и вернуть бумагу, когда закончишь.


Гримуар на спине Ной дернулся. Глаза Бёрд  метнулись к нему, и ее брови нахмурились, вероятно, пытаясь понять, действительно ли она только что видела, как оно двигалось, или нет. Ной откашлялся, чтобы снова привлечь ее внимание к себе.

«Прямо тогда. И каких монстров я могу ожидать встретить?»

«Понятия не имею. Сама здесь не была», — ответила Бёрд. «Я не настолько глуп, чтобы пытаться получить космические руны. Есть причина, по которой за ними гонятся только сумасшедшие.

Ной не упустил подтекст в ее голосе, но его это не особо волновало. У нее была довольно веская причина не любить его. Он ни в малейшей степени не винил ее за это — его гримуар доставил немало удовольствия за его счет.

И то, что я тебе не нравлюсь, выгодно. Я действительно не хочу быть привязанным к семье Кингов больше, чем это необходимо. Я хочу от них помощи, а не какой-либо формы привязанности.

"Идеальный. Когда я смогу пойти?»

Бёрд  указала на ствол пушки. — Садитесь. Скоро все будет готово. И еще кое-что.

Ной  остановился на полпути к пушке и оглянулся на нее. "Ага?"

«Когда прибудешь, тебе придется привлечь к себе монстров. Это большая территория, поэтому они, возможно, не будут сидеть в засаде. Может возникнуть соблазн приложить все усилия и попытаться привлечь внимание самых сильных монстров, которых вы сможете найти. Сопротивляйтесь этому побуждению. Вы всего лишь удачливый 4-й ранг, у которого есть связи. Не переусердствуйте, если хотите выжить». Ее тон ясно дал понять, в чем, по ее мнению, будут навыки Ноя.
Ной  наклонил голову, прежде чем втиснуться в ствол пушки. Ему пришлось повернуться в сторону и неловко подпрыгнуть, чтобы поместить гримуар, но в конце концов ему удалось занять нужное положение. Вытянув шею назад, он покосился на Бёрд.

"Хорошо. Я внутри. Что…

Ярко-синяя вспышка и резкий хлопок поглотили остаток его слов. Ной исчез, пронесшись по воздуху в луче света.

***

Это было самое тяжелое путешествие на транспортной пушке, которое Ной когда-либо чувствовал. Было такое ощущение, будто его привязали к крошечной полоске дерева, а затем сбросили с водопада. Его тело подпрыгнуло от невидимых пузырей энергии. Он растягивался и сжимался, проходя через пространство, прежде чем, наконец, вернулся в нормальное состояние, когда он с глухим стуком ударился о землю.

Ной застонал, перевернувшись и выпрямившись. Он потер глаза и щурился, когда остатки света вокруг него померкли. Потом он замер.

Он сидел на поле с низкой фиолетовой травой, усеянной деформированной листвой, которая выглядела так, словно ее нарисовал малыш. Время от времени вырастали уродливые деревья с нелепо большими плодами, а кусты поднимались в небо башнями.

Небо, если уж на то пошло, было неправильным.

На самом деле не было другого способа выразить это. Там, где должны были быть облака, смешались фиолетовые завитки. Они были всех оттенков и размеров, некоторые из них пикировали достаточно низко к земле, чтобы задеть ее. Солнца не было видно. Если уж на то пошло, не было никаких признаков того, откуда исходит свет.

На этом странности не закончились. Большие части ландшафта выглядели так, будто их вырвали прямо из земли и повернули под углом, а затем снова затолкали обратно. Из земли торчали зазубренные куски, деревья на них росли в стороны, а не вверх и к земле. свет.

Клубни слабого фиолетового дыма поднимались над землей и скользили по коже Ноя, словно туман. Он не был до конца уверен, в каком именно месте разместится множество монстров с космическими рунами, но это определенно подходило под все требования. Он заставил себя подняться на ноги и повернулся по кругу.

Не было никаких признаков того, что странный пейзаж фиолетовых оттенков подходит к концу. Оно простиралось настолько далеко, насколько он мог видеть. Холодный ветерок пробежал по его спине, и, несмотря на тепло Горения внутри, он вздрогнул.

«Какого черта я?» Ной  пробормотал про себя. — А кто украл чертово солнце?

Его слова растворились в дымке вокруг него. Он огляделся вокруг, но было трудно сказать, есть ли поблизости какие-нибудь монстры. Всего было так… много. Среди выступающих скал, странной листвы и пурпурной дымки, покрывающей землю, было трудно отличить одну форму от другой.

Ной призвал разнообразие Тела Наполнения у него было. Он осмотрел землю под собой на предмет вибрации, затем проверил окрестности. Рядом ничего не было.

Интересный. Бёрд была права насчет того, что монстров поблизости не было. Она сказала, что нужно быть осторожнее, пытаясь привлечь внимание монстров, но я не просто старый 4-й ранг.

Ной снял тыкву с пояса и поставил ее в тени куста, дважды проверив, нет ли поблизости абсолютно ничего. Затем он вернулся туда, куда прибыл, и вытащил модную бумажку, которую Бёрд  дала ему.

Его гримуар снова вздрогнул. Глаза Ной сузились, и он стянул со спины большую книгу. Он поставил его на землю и скрестил руки, когда на его лице появился глаз, и поднял голову, чтобы встретиться с ним взглядом.

— Думаешь, ты что-нибудь получишь? — спросил Ной,  размахивал бумажкой. «Ты маленькое дерьмо. Ты выставил меня извращенцем. Почему бы мне просто не использовать…

Полоска бумаги вылетела из гримуара, обхватила связку в руке Ной и выдернула ее. Он отлетел обратно в большую книгу, когда та захлопнулась, а затем невинно посмотрел на него.

«Черт возьми», — сказал Ной. — Ты отдашь их, прежде чем мы вернемся, слышишь? И если ты снова захочешь покинуть мою комнату, тебе лучше заняться чертовой работой. Я могу простить шутки, но если ты встанешь у меня на пути, я буду использовать тебя как туалетную бумагу».

Гримуар раскрылся и откинул плоскую страницу, которая выглядела значительно толще, чем должна была быть. Ной склонил голову набок. Он был такого же размера, как бумага, которую только что съела книга.

«Я воспринимаю это как согласие», — сказал Ной, схватив книгу и перекинув ее через спину. У него не было времени на дальнейшие отвлечения. Если бы у него был только час, то единственное, чего бы он не сделал, — это не последовал бы совету Бёрд.

Давайте посмотрим, что может предложить это место. Если монстры примерно 3-4 ранга… Я справлюсь с ними без проблем.

Уголки губ Ной растянулись в усмешке. Он зашёл к Разлом. Сила затопила его вены и сделала их черными, когда энергия собралась вокруг него. Энергия продолжала литься из Мастер-руны до тех пор, пока Ной  не смог больше с ней справиться.

Затем он сбросил все это в землю у своих ног.

Лезвие черной энергии пронзило пурпурную грязь и бесшумно исчезло в земле под ним. Прошла секунда. Потом два.

Чувства Ной кричали предупреждение. Он отскочил назад с порывом ветра, развернувшись и уставившись на то место, где находился несколько мгновений назад. Пурпурная спираль закружилась в воздухе, когда длинная когтистая рука, почти такого же размера, как он, рванулась вниз, прорезая глубокие борозды в грязи.

Волнистая черная чешуя, покрывающая руку монстра, мерцала, когда оно вылезало из раны в реальности. Его туловище и голова отдаленно напоминали огромную ящерицу, но на этом сходство заканчивалось. У него было восемь долговязых конечностей, которые сгибались в разных точках, как у насекомого. У монстра не было глаз, но по тому, как его голова поворачивалась, чтобы отследить положение Ноя, у него возникло ощущение, что они ему не нужны. Рот существа приоткрылся, обнажив три ряда похожих на волосы клыков.

Ной внимательно посмотрел на существо. Это было настолько отвратительно, что, казалось, существовало вопреки всякой справедливости во вселенной — и в настоящее время оно собиралось сделать все, что в его силах, чтобы убить Ной. И поэтому, возможно, это был последний шаг, который любой здравомыслящий человек сделал бы на его месте: он ухмыльнулся.

Давайте посмотрим, что может предложить это место.
===============================================
Глава 372: Слишком поздно

На следующее утро Ной проснулся от того, что Ли проскользнула в окно. Он моргнул, встретившись с ней взглядом, когда она застыла одной ногой в комнате, как будто если бы она не двигалась, никто бы ее не заметил.

«Ли?» — спросил Ной, протирая сонные глаза и садясь. Мокси каким-то образом выскользнула из постели, не разбудив его, и не было похоже, что ее нет в комнате.

«Я пыталась хитрить», — сказала Ли, открыв до конца окно и заглянув в комнату. Она закрыла его за собой и нахмурилась.

«Обычно у тебя это хорошо получается», — сказал Ной. "Что случилось?"

«Я отвлеклась», — сказала Ли. «Что-то во вчерашней вечеринке показалось мне немного странным, поэтому я вернулся, чтобы разобраться. Однако я не увидел ничего необычного».

"Странный?" Ной спросил. «Какая часть этого? Я бы сказал, что одновременно произошло полдюжины разных странных вещей».

«Большая часть этого была обычной странностью». Ли покачала головой, явно подыскивая нужные слова. «Это был запах. Тот, который действительно не подошел, и дело было не в марионетках – не знаю почему, но они не пахли по-другому. Они просто пахли людьми».

— Кстати, а что же тогда был за другой запах? — спросил Ной, полностью проснувшись. Он выскользнул из постели и оделся, забрав свои вещи. — О чем-то нам следует беспокоиться?

«Это то, что я пытался выяснить. Оно казалось немного знакомым… но в то же время я совершенно не мог его вспомнить. И когда я сегодня вернулся, чтобы попытаться почувствовать запах, что это было, там ничего не было».
— Тогда я даже не собираюсь тратить время на вопрос, уверена ли ты, что оно было там. Как вы думаете, это как-то связано с марионетками, даже если это были не они? Может быть, Визен?»

"Я не знаю. Не думаю, что я достаточно общалась с Визен или марионетками, чтобы уловить запах», — призналась Ли нахмурившись. Она на секунду замолчала, затем покачала головой. "Неважно. А пока, я думаю, просто будь осторожен. Я не знаю, что это было».

«Принято к сведению», — сказал Ной. «Вы знаете, куда Мокси  пошла?»

«Эмили  и Александра  остановились и попросили провести сегодня дополнительную тренировку, поэтому она пошла тренироваться с ними. Я видел, как они уходили, когда шел проверить, не учуял ли я вчерашний запах.

Ной кивнул, поправляя волосы. Он подошел к двери, затем остановился. Теперь, когда встреча с продвинутой группой прошла, он на самом деле не был уверен, чем хочет заниматься сегодня. Первоначально это место заняло бы дело с марионетками Визена – но и с ними, благодаря Сильвертиду, тоже было покончено.

Ну, черт. Обычно сейчас самое время побеспокоить Мокси , но она занимается учительскими делами. Честно говоря, это к лучшему, учитывая, что на последних занятиях она пыталась найти способ помочь больше. Хотя это оставляет меня в некотором замешательстве.

Ох уж эти формации, значит, это так. Я знаю, что еще многое могу получить от игры на скрипке, и мне нужно убедиться, что я настолько силен, насколько это возможно в ближайшем будущем. Улучшение формации и скрипки в краткосрочной перспективе принесет гораздо больше пользы, чем получение новых рун 4-го уровня, но я также должен иметь это в виду.

Эта конкретная мысль заставила Ной задуматься. Его первую руну 4-го ранга было довольно легко разгадать. Это было всего лишь расширение его третьего ранга, но у него больше не было этой привилегии. Даже если он использовал несколько стихийных бедствий 4-го ранга для своей руны 5-го ранга, ему все равно нужно было что-то еще в этой смеси.

«Какая магия хорошо сочетается со стихийным бедствием?» Ной  размышлял про себя, положив руку на дверную ручку.

«Стихийное бедствие?» — предложила Ли позади него, хихикая про себя.

Ной  закатил глаза, но поймал себя на том, что мысль полностью уловила его. Стихийное бедствие было полностью основано на природной магии. Если бы он продолжил идти по пути катастрофы, добавление магии, исходящей из областей, выходящих за рамки окружающей среды, выглядело бы вполне логичным.

Это было бы отличное место для работы над некоторыми космическими рунами или чем-то подобным. Я не уверен, какой у меня должен быть ранг, чтобы создать черную дыру, но я почти уверен, что в какой-то момент это будет считаться катастрофой, особенно если она окажется прямо на голове какого-нибудь бедного ублюдка.

«Это неплохая идея», — сказал Ной  с усмешкой. «Спасибо, Ли».

«Это не так?» Ли моргнула, затем прочистила горло. «Я имею в виду, конечно, это не так. Я гений».

— Есть планы на сегодня? — спросил Ной, направляясь в зал. «Я, вероятно, сосредоточусь на некоторой практике. Я не знаю, сколько времени у нас будет до того, как Визен  вернется, но у нас должно быть хотя бы несколько дней, чтобы побыть в одиночестве, если не больше. Это будет кстати – слишком давно у меня не было нормального свободного времени. Вы уже близки к достижению 4-го ранга? Возможно, было бы хорошей идеей попытаться преодолеть последний шаг и продвинуться вперед».

Лицо Ли помрачнело, и она осталась в комнате, не следуя за ним. «Я почти у цели. Возможно, я приеду туда на этой неделе. Сегодня я, наверное, просто побродю. Может быть, я последую за Мокси  и остальными».

«Всякий раз, когда вы будете готовы», — сказал Ной . — Дайте мне знать, если я могу чем-нибудь помочь.

Ли рассеянно кивнула, и Ной направился по коридору, в то время как Ли закрыла за собой дверь, вероятно, планируя выйти из окна, а не подниматься по лестнице.

Как только я действительно смогу взять формации под контроль, я смогу более внимательно изучить свою следующую руну 4-го ранга. Если повезет, я буду достаточно силен, чтобы преподнести Визену неприятный сюрприз в следующий раз, когда он придет за Мокси.


Хотя мне все еще интересно, чего он хочет от семьи Торрина.

***

Ли без особого труда нашла Мокси, Эмили и Александра. Ей потребовалось всего несколько минут, чтобы проскользнуть в тени и следовать за своим носом, прежде чем она уловила их запах у Транспортной Пушки.

Тим сидел за стойкой и теребил большие пальцы, когда заметил пришествие Ли и ухмыльнулся в знак приветствия.

"Привет! Ты просто скучал по Мокси и остальным», — сказал Тим.

"Ага. Не могли бы вы послать меня за ними? Я пошел поздороваться с Вермилом , а потом понял, что мне сегодня нечего делать, кроме как их беспокоить».

«Обычно я этого не делаю, но я видел, как вы проводите много времени вместе, так что, думаю, все должно быть в порядке», — сказал Тим . Он постучал по консоли пушки и ухмыльнулся ей. «Кроме того, он все еще установлен на том же месте. Просто запрыгивайте, и вы будете в пути».

"Спасибо!" Ли сказала, прыгая в пушку. Мгновение спустя она превратилась в луч голубой энергии, пронесшийся по небу.

Транспортная Пушка доставила Ли на Плато Презираемых Ветром, и ее нос привел ее прямо к Мокси и студентам. Найти их было несложно, поскольку ни у кого из них не было магии ветра.

Все трое собрались на краю плато, на которое они прибыли, прямо под отвесной стеной плато над ними. Ли подбежала, прибыв за считанные секунды и чуть не напугав Эмили до смерти. Девушка, которая была сосредоточена на вращающемся ледяном шаре, парящем в ее ладонях, потеряла контроль над своей магией и согнулась пополам от кашля.

«Ли! Откуда ты взялся? — спросила Мокси со смехом. «И с тобой все в порядке, Эмили ?»

«Я в порядке», — пробормотала Эмили. «Я просто не ожидал, что кто-то нападет на нас так быстро».

Александра, казалось, была единственной, кто не был застигнут ни в малейшей степени врасплох, и это, вероятно, потому, что она смотрела в ту сторону, куда прибыла Ли, то есть она, вероятно, видела Ли.  придет на мгновение.

«Я просто использовала транспортную пушку, чтобы приехать, потому что мне было скучно», — сказала Ли , пожав плечами. «Что все делают?»

«Эмили  практикуется со своей магией и пытается лучше почувствовать ее, чтобы она могла перевести ее в Формации», — сказала Александра . «Я просто разминаюсь, чтобы спарринговать с Мокси ».

«Я думала, Вермил  сказал не использовать магию в нашей практике», — сказала Ли , сузив глаза.

«Я сейчас не занимаюсь формациями или узорами», — объяснила Эмили, формируя над ладонью еще один кружащийся ледяной шар. «Я изучаю, как лед выглядит и ощущается. Знаете, как оно взаимодействует с вещами? Так я смогу лучше работать со своим узором. Вы не можете воплотить что-то, если не понимаете это в совершенстве, верно?»

«О, да», — сказала Ли с мудрым кивком. «Это имеет смысл. Это значит, что мне, наверное, следует есть больше. Чтобы понять это.

Мокси  закатила глаза. «Я бы сказал, что ты разбираешься в еде лучше, чем кто-либо другой во всем мире, но у меня есть немного вяленого мяса, которое ты можешь съесть, если пообещаешь не есть все это».

«Зачем мне это обещать, если я могу просто медленно отбирать кусочки, пока все не исчезнет?»

Эмили хихикнула, но Ли не упустила попытки осторожно переложить свой небольшой дорожный рюкзак на другое бедро. Это было бессмысленно, конечно. Ли чуяла в нем вяленое мясо, куда бы Эмили ни перемещала сумку.

«Просто постарайтесь никого не отвлекать слишком сильно», — сказала Мокси. — Однако вы можете присоединиться к нам. Будет очень полезно иметь кого-то, с кем можно спарринговать».

Ли кивнула и села, скрестив ноги, рядом с Эмили, довольствуясь тем, что выжидала и ждала подходящего момента, чтобы забрать себе немного вяленого мяса девушки. Умение защищать еду было ключевым элементом обучения.
Часть ее все еще беспокоил вчерашний запах, но он был настолько слабым и нечитаемым, что почти наверняка это было как-то связано с марионетками Визена. Сильвертид  с этим разобрался, так что больше не о чем беспокоиться. Позже будет время побеспокоиться о том, чтобы стать сильнее. Прямо сейчас она была довольна тем, что сидела со своими друзьями.

***

Шаги эхом разнеслись по комнате, отведя взгляд Тима от его любимого окна. Он даже не услышал, как включился лифт, но в лифте стоял мужчина, лицо которого было скрыто капюшоном.

На мгновение Тим задумался, вернулся ли Джален, но быстро отбросил эту мысль. У этого человека было другое телосложение – его плечи были шире, а он был почти на фут ниже.

«Я не слышал, как ты пришел», — сказал Тим с улыбкой, отталкиваясь от стола и поднимаясь на ноги. «Вы новичок в транспортной пушке?»

— Да, — ответил мужчина хриплым тоном. «Это мой первый раз. Я не часто использую Космическую магию для наполнения . Они привередливые.

«Да», — согласился Тим, и его улыбка стала еще шире. «Вот почему транспортная пушка такая впечатляющая. Это самое современное решение, обеспечивающее одни из самых больших улучшений в эффективности путешествий, которые когда-либо видел мир. Хотите демонстрацию?

«Нет», — рявкнул мужчина, когда Тим  потянулся к пульту управления. Тим замер, удивленно моргая.

— А ты нет?

«Не сейчас. Пожалуйста, отступите», — сказал мужчина. Что-то в его тоне заставило Тима нахмуриться.

"Мне жаль? Почему? Что-то не так?»

«Все в порядке», — сказал мужчина, его плащ развевался по полу, когда он приблизился к Тиму . «Просто отойдите от контроля».

Глаза Тима сузились. Он считал себя довольно хорошим знатоком людей, и в девяти случаях из десяти, когда люди появлялись в капюшонах и бормотали туманные угрозы, они не имели тенденции быть кем-то хорошим.

«Я не думаю, что буду это делать», — сказал Тим . «Если у вас есть какие-либо жалобы, смело обращайтесь с ними в офис».

Он потянулся к рычагу сброса – и замер.

Глаза Тима даже не могли расшириться. Его тело не сдвинулось с места. Как будто каждая его часть полностью восстала против него. Он даже не мог моргнуть. Мужчина шагнул вперед, изучая рычаги рядом с Тимом.

«Этот активирует пушку, да?»

Тим  не ответил. Не то чтобы у него был выбор. Он боролся так яростно, как только мог, пытаясь хотя бы пошевелить мизинцем на ноге, но все его тело было заблокировано.

«Нет смысла сопротивляться», — сказал мужчина. «Это магия крови, и ты в моих владениях. Без своего человека это бесполезно».

Он поднял руку и провел большим пальцем по костяным четкам. Мгновение спустя мужчина опустил его. «Тебе нечего меня бояться. Все, что вам нужно сделать, это потянуть за рычаг, как только я окажусь на транспортной пушке. Он все еще установлен в том же месте, не так ли?»

Тим  ничего не мог сделать, кроме как смотреть, как мужчина прошел через комнату и лег на пушку. Он почувствовал, как его рука сама собой поднялась и обхватила рычаг. Это был не контроль над разумом – Тим  буквально чувствовал, как кровь колеблется в его теле, заставляя его пошевелить рукой.

Это не изменило того, что произошло. Его рука потянулась вниз. Произошла вспышка, и мужчина исчез, оставив Тим стоять в пустом офисе. Контроль вернулся в его тело, и его лицо побледнело, когда кровь снова начала течь нормально.

На данный момент пушка не настроена для каких-либо пользовательских элементов управления. Я не могу никого отозвать раньше времени. Мне нужно найти кого-нибудь.

Тим выбежал из-за стойки, чуть не споткнувшись о собственные ноги, когда вбежал в лифт, и он начал опускаться, грохот цепей поднимался вокруг него в насмешливой какофонии.

Все, что он мог сделать, это молиться, чтобы он смог получить помощь, пока не стало слишком поздно.
===============================================
Глава 415: Мы немного планируем

До встречи оставалось еще несколько часов. Если бы они собирались вызвать хаос, Ной не мог представить, чтобы это могло произойти без одного конкретного человека, который, казалось, был буквальным воплощением этого.

Им нужна была Ли.

Было заманчиво попросить Улию использовать свою марионетку, чтобы забрать ее, но женщину просили стать посланницей так много раз, что Ной действительно почувствовал себя немного расстроенным из-за этого. Ему нужно, чтобы Улии  действительно нравилось работать с ними, если он хотел, чтобы она была на их стороне.

Это нормально. Она не единственный посланник, с которым я работал.

«Маскот, ты здесь?» Ной спросил.

Улия  послала ему странный взгляд. "ВОЗ?"

«Подожди», — сказал Ной , подняв руку, чтобы предотвратить любые вопросы. Он оглядел относительно пустую комнату. Не было никаких признаков белого меха или красных рогов. Еще нет. «Давай, Маскот. Я знаю, что ты где-то рядом. Ты прятался здесь этим утром. Ты знаешь, что что-то не так.

Ответа не последовало. Улия посмотрела на Мокси с обеспокоенным выражением лица. Ной проигнорировал ее. Кот с ним трахался. Он порылся в своей сумке, но вяленого мяса в ней не осталось. Ли в какой-то момент выбрала его начисто.

— Эй, у тебя есть еда? Ной спросил.

«Вот», — сказала Мокси, вытаскивая из собственной сумки полоску вяленого мяса. «Неужели Маскот  действительно пойдет за случайным куском мяса? Он не Ли».

Ной в ответ пожал плечами, забрал у нее вяленое мясо и размахивал им в воздухе над головой, как флагом. «Только один способ это выяснить. Давай, Маскот. Мне нужно, чтобы ты помог мне что-то испортить.

Глаза Улии расширились. Пульсация энергии щекотал владения Ноя, и он оглянулся через плечо, когда фиолетовый диск зевнул – в пределах досягаемости его владений. Маскот  выскочил, спрыгнул с его плеча и выхватил вяленое мясо из руки.

Пушистый кот приземлился на стол напротив него и повернулся, чтобы посмотреть ему в глаза, полоска вяленого мяса медленно исчезла у него во рту.

— Что на Проклятых равнинах? — спросила Улия. «Это кот, которого я гладил!»

Он прошел прямо через мои владения. Я понял, маленький ублюдок. Ты все еще в чем-то сильнее меня. Откуда ты взялся? Неужели ты действительно просто проявление Фрагмента Возрождения?

Маскот мяукнул и облизнул лапу. В его красных глазах промелькнула вспышка раздражения, а хвост нетерпеливо застучал по столу.

«Я думаю, тебе следует сказать ему, чего ты хочешь», — предложила Мокси. «Желательно до того, как он нассает на скатерть».


«Я надеялся, что ты сможешь достать Ли для меня. Остальные студенты тоже, если можно», — сказал Маскоту Ной. «Сегодня мы собираемся устроить некоторый хаос на собрании. Хотя я думаю, ты это уже знал.

«Откуда кошка может что-то знать?» — спросила Улия, покосившись на Маскот. «Что это за монстр?»

Маскот погрузился в образовавшийся в столе портал и бесследно исчез. Невозможно было сказать, решил он выполнить просьбу Ной или нет. Что-то подсказывало Ною, что кот сделает то, что он просит – не было ничего, что Маскот нравилось больше, чем хаос.

«Странный», — ответил Ной. «Будьте благодарны. Теперь вам не придется бежать и искать ее самостоятельно. Я подумал, что тебе надоело выполнять поручения других людей.

«Ты вызвал монстра с помощью космических рун исключительно для того, чтобы мне не пришлось убегать и самому доставлять сообщение?» В чертах Улии промелькнула вспышка признательности. «Я не могу понять, то ли ты чрезвычайно ленив, то ли просто пытаешься оставаться на моей стороне».

Ной беззастенчиво пожал ей плечами. «Я хорошо отношусь к людям на своей стороне. Не могу сказать то же самое обо всех остальных. Теперь нам нужно продумать наш план. Во-первых – Улия, эта часть легкая. Притворись, что тебе на нас наплевать.

«Это должно быть легко».

«Я так и думал», — сказал Ной с кривой усмешкой. «Мокси , я думаю, твоя лучшая роль — та, которую ты обычно играешь».

— И это?
«Посредник. Между Ли и мной будет достаточно дерьма, чтобы все подумали, что мы все сумасшедшие. Нам нужно что-то, что удерживает нас на земле. Это будешь ты.

"Ой. Это моя обычная роль».

«Именно это я и сказал. Тем временем, Ли и я будем держать буквально всеобщее внимание настолько занятым, что у Марли даже не будет шанса попытаться бросить вызов Эмили как следует». Ной пожевал нижнюю губу. У него было много способов вызвать хаос. Однако он не хотел заходить так далеко, чтобы полностью переборщить. «Есть ли что-то, чего нам следует избегать, Улия ?»

«Это очень широкий и волнующий вопрос. Что ты имеешь в виду?"

«Я не могу себе представить, чтобы люди после этого сильно полюбили нас, но я хочу убедиться, что мы не зайдём так далеко, что нас выгонят из программы», — сказал Ной. «Неужели они потеряют самообладание при малейшей непристойности, как большинство дворян?»

Улия  задумалась на секунду, прежде чем покачать головой. "Нет. Каждый в этой программе – воин. Они будут более закаленными, и от них будет труднее избавиться, чем от обычных магов. Пока вы никого не убиваете и не высмеиваете себя, с вами все будет в порядке. Они уважают способности превыше всего».

"Идеальный." Ной потер руки. — Тогда все, что нам нужно сделать, это дождаться прибытия остальных.

«Предполагая, что Маскот  действительно пошел за ними», — вставила Мокси.

"Ага. Если это предположить.

***

Ли и студенты появились примерно через двадцать минут. С ними не было никаких признаков Маскота, но у Ноя не было сомнений в том, что кот прятался неподалеку, ожидая, чтобы бросить в систему свой гаечный ключ.

«Маскот нас сюда привёл», – сказала Ли, оглядывая пустую комнату. «Что-то происходит? Я не думал, что встреча продвинутой группы началась какое-то время.

«Да», — сказал Ной, кивнув. Он жестом предложил им всем собраться поближе, а затем рассказал им обо всем, что произошло после встречи с Веррудом . Не было необходимости скрывать информацию ни от кого из них, и все они заслуживали знать, с чем им предстоит столкнуться.

Эмили  не выглядела слишком удивленной их выводами. Решимость отразилась в ее чертах, и, как только Ной закончил свой отчет, она кивнула ему.

«Я не проиграю Марли. Я могу постоять за себя».

«Дело не только в этом». Взгляд Ной метнулся к Изабель, которая встретила их понимающим взглядом. Она знала, что происходит, в тот момент, когда он упомянул, что в этом замешана семья Херронов. «Это касается всех нас. И, к счастью, у меня есть план. Мне просто понадобится помощь каждого, чтобы осуществить это».
===============================================
Глава 495: Тяжелее

Ной, Мокси и Айлин встретили Пиррена на краю рыночной площади. Демон-змея 5-го ранга стояла в тени старого мощеного здания, ее капюшон низко надвинут на лицо, а толстые веревочные пряди ее макушки едва заметны в темноте внутри него.

Ее спина прижалась к стене, плечи слегка ссутулились вперед, в ее позе отчетливо читалось беспокойство, когда она переминалась с ноги на ногу. Хотя Ной не мог видеть ее лица, ее спина напряглась, когда она увидела их.

«Было бы разумно с этого момента держать нашу силу в тайне», — сказала Мокси  себе под нос, едва достаточно громко, чтобы Ной  мог ее услышать. «Мы можем столкнуться с демонами, достаточно сильными, чтобы действительно обнаружить это».

Ной кивнул в знак согласия. Он и так держал свои владения в значительной степени в подавленном состоянии, но остатки его втянул в себя. У демонов не было доменов, но, учитывая их разнообразие, он не удивился бы, если бы у одного из них был способ обнаружить это. Раскрыть их прикрытие и доказать, что они на самом деле не демоны, было едва ли не самым глупым, что они могли сделать прямо сейчас.

«Надеюсь, вы придете с хорошими новостями», — сказал Ной, когда они остановились перед Пирреной.

«Идет аукцион», — сказала Пиррена. Она слегка наклонила голову. «Это скоро. Я… не смог войти самостоятельно. Мой статус был недостаточно высок, чтобы получить место в такой короткий срок».

Айлин  склонила голову набок и слегка сморщила бровь, но он ничего не сказал. Ной не пропустил движение. Он был почти уверен, что мальчик сказал бы, если бы Пиррена солгала, но что-то в ее словах казалось неправильным.

«Это разочаровывает. Мне действительно не хотелось долго ждать», — сказал Ной выдохнув. «Когда в следующий раз мы сможем попасть? Или мне придется принять более решительные меры?»

«На самом деле, это через несколько часов. Я не мог войти сам, но мне удалось попросить кого-то другого потянуть за меня за веревку. У нас есть доступ к предстоящему аукциону».

Ну это конечно удобно. Не уверен, что это слишком удобно.

Рука Ноя  провела по его талии и верхней части дорожной сумки. Было странно светло. Он оставил свою тыкву Ли для поездки, и пропавший вес показался ему более странным, чем он ожидал. Словно он отдал кому-то другому свое все еще бьющееся сердце.

Теперь я знаю, что чувствовал Дэви Джонс. Бедный чувак. Думаю, я бы взял Ли за банку с грязью, но лишь до тех пор, пока она не сильно проголодается.

Подождав секунду, чтобы посмотреть, скажет ли Айлин что-нибудь, Ной кивнул. «Сегодня было бы здорово. Отличная работа. Вы сработали так быстро, как я и надеялся. Тогда продолжайте. Я с нетерпением жду этого».

Пиррена  коротко кивнула ему и повернулась, направляясь по улице. Мокси и Ной переглянулись, все прижавшись к демону. Он мог прочитать вопрос по ее губам, как если бы она произнесла его вслух.

Она спрашивала, она всегда ведет себя так подозрительно?

Ной слегка пожал ей плечами в ответ. Пиррена  не была самым уверенным в себе демоном, которого он когда-либо встречал, после того, как он смахнул ее маску, чтобы раскрыть правду. Во время их встречи он определенно устроил довольно хорошее представление, так что, возможно, она просто боялась его.

Реакция Айлин на ее слова заставила его заподозрить, что, возможно, происходит нечто большее. В конце концов, Пиррена  была демоном. Ей пришлось искать ракурс, который помог бы ей спасти ситуацию. Было бы странно, если бы она этого не сделала.

Нажатие на нее для получения информации не приведет ни к чему, кроме сцены. У Пиррены  точно нет крупных союзников, поэтому сама по себе она не представляет для нас угрозы. Кто бы ни помог ей, вероятно, сделал это не из-за своей дружбы или добросердечия. Возможно, они узнали, что я работаю через нее, и пытаются сблизиться со мной, либо чтобы избавиться от меня, либо стать на мою сторону. Только один способ узнать. Мы пока оставим все как есть, а потом посмотрим, к чему это приведет. Я уверен, что мы сможем спастись до самого аукциона.

Они шли по улицам Трэдона довольно долго, и никто из них не произнес ни слова. Мягкий оранжевый свет сменился румяным, и температура на улице неуклонно росла, когда день наконец-то начал рассветать.

Струны красного и фиолетового дыма танцевали в воздухе высоко над ними. Их цвета отражались на улицах, как морское дно океана под восходом солнца, казалось, заставляя булыжники мерцать и рябить.

Это было удивительно красиво, и это не то, что Ной  ожидал найти на Проклятых равнинах — и уж точно не в трущобах города на Проклятых равнинах. Ни Пиррену, ни Айлин, похоже, это не особо впечатлило. Вероятно, они видели это так много раз, что это стало обычным явлением.

Прогулка, наконец, подошла к концу перед ветхим зданием после получаса все более неловкой тишины. Это был один этаж со сломанной крышей и обвалившимися стенами. Не похоже, чтобы здесь уже давно кто-то жил.

«Это аукцион?» Ной  спросил с сомнением. «Это больше похоже на то, что кто-то будет ждать, чтобы продать мне наркотики».
Разве здесь все не о внешности? Я ожидал какого-то торжественного выхода для всех демонов, пришедших на аукцион, чтобы покрасоваться перед тем, как войти, как на красной дорожке. Остановитесь на минутку, немного поиграйтесь с бедняками, и все такое. Единственные люди, которым здесь можно поддаться, — это крысы.

"Наркотики?" Пиррена нахмурила бровь. «Я не знаю, что это такое. Хотя это не аукцион. Это просто ярлык. Настоящий аукцион находится ближе к центру Тредон».

«Короткий путь в сторону, противоположную реальному аукциону?» Мокси  наклонила голову набок.

Пиррена  откашлялась и откинула капюшон, обнажая свои черты лица, и почесала шею под подбородком. «Я… предпочел бы, чтобы меня не видели на аукционе. Для меня это не пойдет на пользу, и, вероятно, это также негативно повлияет на вас. Было бы гораздо лучше войти незаметно.

Айлин наклонила голову ровно настолько, чтобы Ной уловил движение. Она говорила правду.

«Тогда веди», — сказал Ной. «Меня не особенно волнует, как мы доберемся до аукциона, лишь бы мы туда доехали. Мне нет нужды объявлять о своем присутствии. Люди скоро узнают, кто мы такие».

Они последовали за Пирреной в здание, где она сбросила большой покрытый пылью камень со старого металлического люка. Она дернула его, осторожно прижала к камню, который только что сдвинула, а затем спрыгнула в старый проход внизу.

Оно простиралось настолько далеко, насколько мог видеть Ной. От него тянулись открытые проходы. Это был не просто ярлык. Это был подземный лабиринт. Воздух был спертым и сухим, но казался достаточно чистым. Пиррена  двинулась быстрым шагом.

Здесь она двигалась намного быстрее, чем в городе наверху. Было довольно легко сказать, что это был не первый раз, когда Пиррена  использовала этот конкретный путь.

Прошел еще час. По крайней мере, Ной был вполне уверен, что прошло где-то около часа. Трудно было считать время, когда он находился под землей. В конце концов Пиррена  свернула в один из боковых проходов, и они остановились у круглой лестницы, ведущей к городу наверху.

Пыль вокруг него была потерта. Либо Пиррена  проходила этим путем много раз раньше, либо она была не единственной, кто знал об этих проходах. Учитывая, насколько они были велики, у Ноя возникло ощущение, что это последнее.

Над ними он едва мог разобрать звуки криков и громкого энергичного разговора. Это могла быть либо драка, либо вечеринка, либо и то, и другое. Ной не был уверен, что Проклятые Равнины понимают разницу между ними.

«Путь внутрь находится прямо здесь», — сказала Пиррена, поднимаясь по лестнице и оглядываясь на них через плечо. «Аукционный дом над нами».

«Так что же мешает людям приходить сюда без предупреждения?» — спросила Мокси после нескольких минут восхождения. Звук стал настолько громким, что ей пришлось слегка повысить голос, просто чтобы убедиться, что ее слышат.

Это далеко не тот модный аукцион, на который мы ходили тогда в Арбитраж. Больше похоже на плохо сдерживаемый бунт.

Пиррена  остановилась перед каменной дверью и постучала в нее. "Этот."

Прошла секунда, и Ной уже собирался начать задаваться вопросом, не услышал ли кто-нибудь Пиррену сквозь какофонию, когда раздался грохот камня о камень, и дверь распахнулась, явив невысокого демона с остроконечным желтым лицом. рожки и тонкие губы. На нем был черный цельный костюм, в котором он удивительно напоминал шар для боулинга.

Неужели каждая культура каким-то образом разрабатывает костюмы? Или они копируют людей? Интересно, изучал ли кто-нибудь когда-нибудь сюитологию?

"Имя?" — спросил демон.

«Пиррена ». Голос Пиррены был напряжен от неудовольствия.

Глаза демона на секунду потускнели. Затем его губы изогнулись в ухмылке, и он отступил в сторону. «Ах, да. Конечно. Мудрый выбор входа. Кто остальные?»

«Члены моей партии».

"Это так?" — спросил демон, его губы изогнулись еще выше. «Они не были объявлены. Никто не может принять участие в аукционе без объявления или без уплаты сбора за сокрытие».

Челюсть Пиррена сжалась. «Плата? Это не входит в правила. Я-"

«Кто ты такой, чтобы решать, какие правила? Лорд Белкус делает, и это его здание. Я говорю за него как один из его швейцаров. Назовите себя или заплатите вступительный взнос. Ваш выбор.

«Он лжет», — прошептала Айлин.

Ной не нужно было, чтобы Айлин сказала ему это, но, тем не менее, он это ценил. Он сделал шаг вперед и приготовился показать свой лучший Паук номер. Но прежде чем Ной успел сказать хоть слово, глаза демона расширились.

Он поспешно сделал шаг назад и махнул рукой. «Вы можете войти. Вы в кабинке 14».

Ной моргнул.

Я еще даже ничего не делал.

Он не собирался подвергать сомнению свое состояние. Ной взглянул на Пиррену и слегка пожал плечами. Она сглотнула, прежде чем пройти мимо него и повести их вверх по лестнице, оставив демона позади них.

Ной наблюдал за ним, пока они уходили, чтобы убедиться, что он ничего не предпринял, но внимание демона внезапно полностью сосредоточилось на одной из стен. Вскоре они оставили его позади и вышли в длинный коридор, изобилующий дверями, пронумерованными металлической резьбой, высеченной на каменной поверхности над медными ручками в центре.

Группа подошла к двери 14 после небольшой прогулки. Пиррена  сглотнула, положив руку на дверь. Она выглядела даже более напуганной, чем Ной от нее ожидал.

Насколько плох тот последний аукцион, на который она пошла?

Черты лица Пиррены напряглись. Она коротко вздохнула и стиснула зубы. Затем она повернула ручку, толкнула ее и открыла небольшой балкон с видом на сцену далеко внизу. Десятки других балконов окружали круглую арену перед ними. Многие из них уже были заполнены другими демонами, которые абсолютно ничего не делали, чтобы попытаться скрыть свою личность, гордо стоя, выкрикивая друг другу смесь приветствий, оскорблений и проклятий.

Взгляд Ной был прикован к их балкону. Там стоял длинный стол, вдоль которого стояли шесть здоровенных металлических стульев. А на мягкой синей подушке, стоявшей на одном из стульев, подтянув колени к груди, сидела девушка с длинными серебристыми волосами. Ее лицо было закрыто белой маской с единственным стилизованным глазом, нарисованным синим цветом по всей поверхности. У нее не было отверстий для рта или настоящих глаз. Линия шла по центру маски от глаза и заканчивалась на подбородке.

Когда они вошли, она подняла голову и склонила голову набок.

«Здравствуйте, Паук». Слова девочки были произнесены тоном застенчивого ребенка, но каждое из них, казалось, выдерживало вес горы. Хотя она ничего не могла видеть сквозь маску, она повернулась и посмотрела прямо в сторону Ноя. «Ты намного тяжелее, чем я ожидал».
===============================================
Глава 405: Революционный вопрос

«Ну, — сказал Ной, когда Мокси смотрела на него поверх своей книги, — по крайней мере, тебе больше не нужно пытаться выяснить, чего Визен добивался».

Она издала смесь многострадального вздоха и смеха. Покачав головой, Мокси закрыла книгу и бросила ее на кровать. «Как ты это делаешь? Ты проклят? У тебя просто нюх на неприятности и жгучее желание последовать за ними?»

«Я хотел посмотреть, куда пошел Тим ».

«И логично, что вашей первой мыслью было проникнуть на территорию ограниченного Арбитража ». Мокси расхохоталась. «Полагаю, это отслеживается. Похоже, вы сделали хороший поступок. Никто серьёзно не пострадал, кроме Барбы?»

"Ага. Брейден и Тим оба в порядке. Не похоже, чтобы Барба пыталась убить Тима и у Брейдена были какие-то неприятные порезы, но ничего особенного. Он практически отмахнулся от них всех, когда мы вышли из башни. Это не было чем-то, с чем не справилось бы целебное зелье.
Мокси  поднялась со стула и провела рукой по волосам. «А артефакт, который искал Визен … ключ от Проклятых равнин?»

"Ага. Я даже не мог рискнуть предположить, чего он от этого хочет. Не может быть, чтобы он преследовал то же самое, что и Отец, когда он пытался вызвать Азель  и вместо этого поймал меня, верно?»

«Если бы он был прав, это был бы самый худший способ сделать это. Есть гораздо более простые способы вызвать демонов», — сказала Мокси. «Такой, как тот, который Отец поручил Вермилу  попробовать. Вермил  едва-едва облажался. Если бы он был более компетентным или действительно знал что-нибудь о демонах, есть неплохой шанс, что он справился бы с этим.

«Я думал о чем-то в том же духе. На самом деле нет смысла доставать целый ключ от глубин ада только для того, чтобы постучать в дверь случайного демона и попросить его прийти на помощь», — сказал Ной . Он на мгновение заколебался, когда его посетила тревожная мысль. «Разве Визен  охотится за демоном, который слишком силен, чтобы его можно было вызвать обычным способом?»

«Это может быть возможным. Хотя я не знаю, зачем ему вообще беспокоиться о чем-то подобном. Это кажется огромным перебором. Если ему вообще нужен ключ, чтобы поговорить с демоном, скорее всего, демон окажется сильнее его – и весь Визен, который  получит за свои усилия, будет убит».

Они оба молчали несколько секунд. Затем Ной  хлопнул руками по коленям и откашлялся, поднимаясь на ноги.

«Черт возьми. По крайней мере, мы знаем одну вещь».

— И это?

— Вероятно, он больше не заботится о тебе.

Мокси расхохоталась. «У тебя действительно однонаправленный взгляд на некоторые вопросы, не так ли?»

"Да."

«Неужели вас даже немного не беспокоят более серьезные последствия этого? Если Визен  полностью безумен, он может планировать просто выпустить всех демонов с Проклятых равнин в царство смертных или что-то в этом роде. Я имею в виду, это кажется смешным, но кто знает. Он мог хотеть чего угодно».

«Я не думаю, что это его цель. Кто знает. Я могу ошибаться – но Визен  кажется мне человеком, у которого есть план. Я не думаю, что он просто пытается разрушить вещи ради этого. Барба  была… на самом деле довольно приличной».

Мокси  нахмурила брови и наклонила голову в сторону. "Приличный? Что это значит?»

«Она не выглядела сумасшедшей. Или зло, если уж на то пошло. Она просто была полна решимости. Я имею в виду, что она никогда не пыталась причинить вред Тиму , хотя, вероятно, могла бы использовать это против нас. Единственный раз, когда она сделала что-то, что могло навредить ему, это когда она практически взорвала всю комнату, чтобы выиграть время и уйти».

«Вы говорите, что не думаете, что она работала бы с Визеном, если бы он был сумасшедшим? Ты не забыл ту часть, что касается рун контроля над разумом, не так ли?

«Нет, конечно нет», — сказал Ной. Он потер подбородок. «Но ведь ты помнишь, какой была Александра? Она была вынуждена там находиться. Было ясно, что у нее нет выбора. Барба  полностью контролировала ситуацию. Это было добровольно».


«Интересно», — сказала Мокси. Она откинулась на спинку стула и постучала пальцами по колену. «На самом деле это не полное доказательство того, что Визен  не сумасшедший, но я понимаю, к чему вы клоните. Это не меняет того факта, что у Визена теперь есть чрезвычайно мощный артефакт, который может нанести большой урон».

«О, определенно нет», — согласился Ной. «Но это означает, что он, вероятно, не собирается беспокоить нас в ближайшем будущем. Нам, вероятно, придется поработать над тем, чтобы избавиться от него, как только Исполнители действительно найдут что-то мало-мальски полезное для работы, но, по крайней мере, на нас не нападут марионетки посреди ночи – или что-то еще, что это за Визен.  сделал бы это, чтобы получить от вас нужную ему информацию».

"Это правда." Мокси  позволила легкой улыбке скользнуть по губам. «Все, что нам нужно было сделать, это позволить ему скрыться с важным артефактом. Хотя, если честно, Арбитраж был идиотом, державшим его почти полностью незащищенным. О чем они думали?»

«Наверное, лучшая защита была забыта», — сказал Ной. — Вы нашли какую-нибудь информацию о ключе, пока просматривали артефакты?

"Нет. Конечно, я не искал ничего подобного, но найти это место определенно было нелегко».

«Брейден  нашел это только незадолго до появления Барбы , и я подозреваю, что он сделал это не так законно, как он представил. Похоже, Арбитраж  проделал множество шагов, чтобы попытаться убедиться, что о нем забыли», — предположил Ной . «Не то чтобы я говорил, что это лучший способ хранить что-то столь мощное, но это наводит меня на несколько иную мысль. Возможно, мы думаем о вещах неправильно. Что, если дело не в том, что Арбитраж хранит свои лучшие артефакты просто так, относительно незащищенными, но...»

«Это был вовсе не лучший их артефакт», — закончила Мокси. Она провела рукой по волосам и выдохнула изо рта воздух. "Дерьмо. Это имеет смысл, но это довольно тревожно. Это определенно многое объяснило бы. Вы думаете, что Арбитраж  хранит в себе смехотворное количество мощных артефактов, и ключом было переполнение?»

«Это единственное, что приходит на ум. Может быть, что-то, что было создано до… каково было событие, когда появились сверхсильные Великие Монстры и вызвали создание Бастионов?

«Долгая ночь».

"Ага. А что, если у них в Арбитраже  хранится куча вещей, оставшихся до Долгой Ночи? Возможно, поэтому это такая дерьмовая школа. На самом деле это вообще не школа. Если у них действительно есть тонна оружия и прочего, школа может быть просто прикрытием, чтобы удержать идиотов от попыток украсть вещи.

«Если благородные семьи отправят сюда своих учеников, это также будет хорошим способом убедиться, что никто из них не попытается что-то предпринять», — размышляла Мокси, ее лицо потеряло оттенок цвета. «Дети здесь не для тренировок. Они являются залогом».

«Почему мне это место не нравится тем больше, чем больше я о нем узнаю?» Ной спросил.

«Мы не знаем наверняка, правильно ли мы это прочитали», — сказала Мокси, начиная расхаживать по комнате. «Мы могли бы просто все выдумать. Мы извлекаем немало информации из одного фрагмента информации».

«Я не думаю, что охота вокруг в поисках большего будет очень разумной. Кажется, это хороший способ попасть в список дерьма Арбитража».

«Визен , вероятно, знал бы. Если бы он узнал о ключе, то, держу пари, он бы знал, есть ли там еще.

Ной бросил на Мокси острый взгляд. «Ты проводишь со мной слишком много времени, если начинаешь думать, что нам следует подойти к нему и попросить совета».

«Я об этом не думал. Но когда мы неизбежно столкнемся с ним снова, пытаясь вернуть ключ, спросить не помешает. Разве он не был довольно разговорчивым в борьбе с Сильвертидом?»

«Это хороший момент», — признал Ной, и часть напряжения покинула его плечи. «Да, он был. И кстати говоря, Сильвертид  тоже может что-то знать. Он кажется мне человеком, который хорошо разбирается в том, что происходит за кулисами».

— Может, перед встречей с силовиками у него спросишь?

«Это отложили до послезавтра, но да, тогда я спрошу его».

Шаги Мокси  наконец остановились возле ее кровати. Она взяла книгу, которую бросила на него, и положила обратно на стол.

«Это работает. Честно говоря, я даже не знаю, что бы я сделал с этой информацией, если бы она у нас была. Я только начал задаваться вопросом, что на самом деле предлагает Арбитраж. Я надеюсь, что продвинутая группа начнет приносить больше пользы, чем попытки случайно атаковать нас.
«Думаю, мы узнаем завтра вечером на следующей встрече, но я согласен. Такое ощущение, что единственное, что Арбитраж  предоставил, это жилье и экзамены, которые мы могли бы сделать сами. Не похоже, что они даже дают нам ресурсы – хотя продвинутая группа упомянула, что они находятся на рассмотрении. Мы должны сосредоточиться на том, чтобы убедиться, что все готовы к предстоящему первому экзамену, чтобы они показали хорошие результаты по сравнению с другими учениками группы продвинутого уровня».

На лице Мокси промелькнула ухмылка, и она сдержала смех. «Можете ли вы представить выражение их лиц, если наши ученики полностью обходят ребят, которые уже какое-то время находятся в продвинутой группе?»

«Я бы предпочел увидеть это воочию, чем воображать», — ответил Ной. «Нам придется выяснить, с чем мы столкнемся завтра вечером, но это проблема завтрашней ночи».

«Что означает, что есть что-то более важное, с чем нам нужно разобраться в первую очередь?» Мокси  наклонила голову набок. «Сегодня мне больше не нужны какие-либо революционные открытия, но теперь мое любопытство у вас есть. Что это такое?"

— Завтра у нас свидание, и я так и не понял, где ты хотел поесть.
===============================================
Глава 513: Ной Особый

«Первый шаг к поиску решения — это признать, что у вас есть проблема», — сказала Мокси , ткнув Ноя  в лоб. — И у тебя проблема.

«Я почти уверен, что это сработает только в том случае, если я тот, кто признает, что у меня есть проблема». Ной потер затылок. — И я делаю это не просто так, Мокс. Я почти уверен, что это лучший способ создать Руну Материи.

— Я уверен, ты думаешь… подожди, Мокс?

«Мне показалось, что это звучит мило. Это как короткая версия Мокси, понимаешь? Я откажусь от этого и придумаю что-нибудь получше. Я не могу звать тебя Мо. Это как Му, и я не пытаюсь подразумевать…

Мокси  наклонилась вперед и прижалась губами к его губам, украв оставшуюся часть его предложения. Через несколько секунд она отстранилась. «Я хотел сказать это, прежде чем ты превратишься в труп. И с Моксом все в порядке. Звучит немного глупо, но я не думаю, что мог ожидать от тебя чего-то другого. Не нужно копать себе яму, пытаясь придумать что-то похуже».

«Спасибо за спасение», — сказал Ной  с застенчивой ухмылкой. — Означает ли это, что ты будешь целовать меня каждый раз, когда я убью себя?

«Не испытывайте удачу», — сухо сказала Мокси. — Просто покончим с этим уже. И будь осторожен.

«Я не уверен, что здесь можно быть осторожным, но я сделаю все возможное, чтобы кровь не попала на кровать».

«О, не беспокойся об этом. Растения просто выпьют его», — сказала Мокси, слегка взмахнув рукой.

Ной начал кивать. Затем он сделал паузу. — Что они теперь сделают?

«Что, по-твоему, произойдет? Я делаю их из всякой органики. Кровь и мясо… в конце концов, это все топливо. Работает так же хорошо».

«Это совсем не страшно», — сказал Ной. «Мы спали на грядке из кровососущих растений?»

«Пол красивый и открытый, если вы этого хотите. Никто тебя не заставляет».

Ной посмотрел вниз на твёрдую землю, затем снова на Мокси. Он прочистил горло. «Если подумать, кровать-людоед прекрасна. Это очень хорошо себя ведет. После того, как у нас сложилась связь, с моей стороны было бы грубо пытаться переночевать в другом месте.

Мокси закатила глаза и отвернулась, но не раньше, чем Ной уловил проблеск улыбки на ее губах. Она потянулась к пологам палатки и взглянула на него через плечо. «Я пойду попрошу Ли убрать твой беспорядок. Я уверен, она будет в восторге».

"Спасибо. Очень ценю». Ной выскользнул из куртки и швырнул ее через комнату, прежде чем начать стягивать рубашку. Он сделал паузу, когда заметил, что Мокси  все еще наблюдает за ним, и поднял бровь. — Ты решил остаться?

— Я бы обдумал это, если бы ты не собирался взорвать себя. Получайте удовольствие, но не слишком много». Мокси выскользнула из палатки, и полог за ней закрылся.

Ной секунду смотрел на него, затем вздохнул. Это определенно был самый убедительный аргумент, который она привела против того, чтобы он покончил с собой. Этого было почти достаточно, чтобы заставить его искать другое решение.

Почти, но не совсем.

Возможно, у меня действительно есть проблема.

Он снял с себя остальную одежду, сняв повязку с лица в последнюю очередь. На тот момент в них даже не было особой необходимости — он уже утвердил Паука  как довольно могущественного демона, поэтому наличие совершенно нормально выглядящей человеческой формы, вероятно, не смогло бы вызвать гораздо больше негатива. внимание. К сожалению, теперь повязки были частью личности Паук. Он не мог просто так избавиться от них.

Ной отбросил всю свою одежду в сторону и схватил свой большой гримуар, прислонив его открытым к столу, прежде чем сесть перед ним. Ему придется действовать быстро, как только дело начнется. Этот метод не слишком отличался бы от того, что он сделал, когда создавал Руническую космическую руну. Он вырезал руны до их базовых компонентов, а также разделял их на части, не используя ничего, кроме чистой сырой энергии и своего намерения сформировать нужную ему руну.

Это была не та техника, которую он мог бы использовать для каждой комбинации. Ему нужен был способ вызвать возбуждающую энергию и создать Руну. К счастью, на этот раз у Ноя  была именно стратегия, чтобы осуществить это.

«Просто сиди здесь и жди», — сказал Ной  гримуару. «Может быть, мне придется влить в тебя несколько рун после того, как я закончу работу. Нет смысла тратить хорошую магию. Не ешь их, ты меня понял? Позже я скормлю тебе еще больше рун монстров.


Страницы затрепетали. Он не был уверен, было ли это эквивалентом согласия или бумажного среднего пальца. Ной пожал плечами. Если гримуар не сделает то, что он хочет, он больше не получит еды. Он знал, как работает их сделка, и он всегда мог снова убить себя, если понадобится.

Ной закрыл глаза и положил ладонь на гримуар. Затем он погрузился во тьму своего разума. Руны расцвели из черного моря вокруг него, их давление давило на него.

Он, не теряя времени, притянул к себе Рушившееся Пространство. Он создавал Руну Материи, но Материя и Пространство были настолько тесно связаны, что он не мог себе представить, чтобы не воспользоваться этим.

Ной прижал руку к потрескивающей поверхности руны и извлек из нее силу, забрав около 15 процентов общей энергии руны и собрав ее внутри себя. Другой рукой он провел в воздухе слабые фиолетовые линии, заново рисуя копию Рушащегося Пространства в своей душе.

Новая руна ожила, и от нее покатилась волна силы, покалывая кожу Ноя, проходя мимо него. Теперь у него было две руны разрушающегося пространства — одна заполнена на 15 процентов, а другая — примерно на 30.

Хорошо, что я получил дополнительную энергию от охоты на Проклятых равнинах, иначе разрушение Рушающегося Пространства не оставило бы мне слишком много работы. Это делает все намного проще.

Ной позволил копии с большей энергией отойти назад, удерживая более слабую на своей стороне. Он также подтянул к себе две Руны Материи, которые только что втянул в свою душу, и собрал три Руны 4-го ранга в воздухе перед собой. Ной затем медленно вздохнул и поднял руку.

Огромная тяжесть навалилась на него, когда Разлом откликнулся на его зов. Мастер-руна опустилась и коснулась кончиков пальцев Ноя. Энергия вопила в его тело, и его вены стали угольно-черными, проходя под кожей.

Наконец-то я получил возможность увидеть, что произойдет, если я Разлом Руну, которую я создал с нуля. Это будет интересно.

Ной коснулся Нестабильной Массовой Руны. Сила хлынула по кончикам его пальцев в руну. Он раскололся на части с громким треском, когда Разлом  прорезал его. Руны вылетели изнутри него, поднимаясь и кружа вокруг Ной.
Он не дал им возможности завершить формирование. Разлом  набросился, как нападающая змея, быстро разбивая каждую руну 3-го ранга. Еще больше рун раздулись, и еще больше было вырезано на части.

За считанные секунды Ной  взял руну 4-го ранга и превратил ее в мерцающую, чистую силу. Оно покалывало кожу и заряжало сам воздух, которым он дышал, хотя он был почти уверен, что на самом деле ему не нужно дышать внутри собственной души.

Ной не терял ни секунды, рассматривая результаты своей работы. Он призвал Нестабильную Оскверненную Массу и повторил процесс, разделив каждый ее компонент на чистую магию.

Он рисовал вокруг себя облака дымчатой, разноцветной силы, словно ленты мысли. Они кружились и танцевали, крошечные частицы уже дрейфовали и растворялись в эфире. Никаких следов паники не было в его движениях. Спешка только увеличила бы вероятность того, что что-то пойдет не так, и у Ноя  был только один шанс на это.

Оставалась только одна руна, которую нужно было разделить. Он поднес копию «Рушающегося пространства» ближе к себе. Боль терзала его тело, пытаясь направить столько силы Разлома, но он пока не мог остановиться.

Ной стиснул зубы и снова призвал Мастер Руну. Его вены потемнели, и он сжал один кулак, а другой поднял в сторону рушащегося пространства. Его пальцы дрожали, скользя по поверхности руны.

Тим хочет посмотреть, что произойдет, когда я разделю эту штуку на части.

Он выпустил Разлом. В центре скопированной руны промелькнула черная линия. На долю мгновения энергия потрескивала на своем пути. Затем он раскололся, выпустив волну чистой силы с достаточной интенсивностью, чтобы откинуть ему волосы назад.

Из сломанной руны не образовались руны. Это было похоже на то, как будто он только что расколол руну 1-го ранга, хотя раньше это был 4-й ранг. Ной еще не было времени полностью обдумать значение этого. Он бы занялся этим, когда у него не было бы так мало времени. На данный момент он был просто благодарен, что ему не придется продолжать использовать Разлом.

Ной выпустил Мастер-руну, и она поднялась в воздух, чтобы вернуться на свое место в его душе. Энергия заполнила все свободное пространство вокруг него, танцуя и горя с интенсивностью, которая только угасала с каждым мгновением, которое он тратил впустую.

Оставалось сделать всего два шага, и первый оказался самым простым. Ему пришлось покончить с собой. Ной чертовски хорош в этом, чем, вероятно, не стоит гордиться, но у него появилась новая идея побить даже его самый быстрый предыдущий рекорд.

Природное бедствие переместилось в ладонь Ноя, когда он привлек мерцание его энергии и направил ее внутрь, к верхней части шеи, где она соприкасалась с черепом. Он был почти уверен, что…

Резкий жужжащий звук наполнил уши Ноя. Вспышка запаха гари, после чего стены его пространства разума рухнули, снова открыв реальный мир. Дезориентация захлестнула Ной, и он обнаружил, что поднимается в воздух, глядя вниз на свое тело, когда оно смялось и упало лицом на землю.

Ли стояла позади него, держа в руке его тыкву, наблюдая за ним, а выражение ее лица менялось от нервозности до рвения. Несмотря на то, что ему нужно было работать быстро, Ной удивленно моргнул.

Ну, будь я проклят. Это произошло намного быстрее, чем я ожидал. Тоже не сильно повредил. Приятно знать.

Слабый рывок потянул шею Ной со стороны тыквы. Он приветствовал это. В конце концов, смерть — это не то, что ему нужно для формирования новой руны. Ему нужно было то, что было потом. Преобразование жизни, когда тыква дала ему новое тело.

Ной не понимал, как работает тыква. Он даже не до конца понял, как функционирует Материя как концепция. К счастью, ему это не пришлось. Ему не нужно было создавать безупречную руну с первого раза. Ему оставалось только сделать первый шаг. Остальное придет со временем, когда он поймет это.

Ухмылка рассекла его губы, когда его душа вернулась обратно в тыкву, в новое тело, которое начало формироваться в черном дыме, льющемся из его губы. Воодушевляющая энергия присутствовала.

Он чувствовал, как его тело формируется вокруг него, обеспечивая необходимую ему возбуждающую энергию. Вся сила его Разломед Рун ждала в его душе. У него было все, что ему было нужно. Пришло время сформировать его следующую руну 4-го ранга.
===============================================
Глава 426: Панихида

Хвост ящерицы-монстра дернулся. Черные нити вырвались из него, как ленты, и помчались к Ною, распространяясь вокруг него. Он изменил свое положение с порывом ветра, и черные усики с глухим стуком врезались в землю, вонзаясь глубоко в нее. Монстр с шипением вырвал их на свободу и повернулся, чтобы следить за его движениями даже без глаз.

Ной не стал ждать, пока оно нападёт снова. Он глубоко затронул тему стихийных бедствий. Молнии сверкали между его руками толстыми дугами. Ящерица бросилась к нему, и он высвободил магию.

Громкий треск разорвал воздух, и из его ладоней вылетела желтая стрела. Он врезался в лоб монстра и отбросил его вперед. Существо споткнулось о собственные ноги и упало на землю, катясь, пока не остановилось в нескольких футах от Ной с дымом, поднимающимся из его головы.

Хм. Это было легко. Это...

Усик кинулся на Ной. Его глаза расширились, и он бросился в сторону, едва не задев придаток, который выл над головой. Он перекатился на ноги и извлек еще больше энергии из стихийного бедствия, выпустив еще одну молнию в лицо ящерицы.

Он издал болезненный крик и, шатаясь, поднялся на ноги. Чешуя на его голове снова поглотила магию, но он мог сказать, что ему больно. Он снова рванулся к нему и попытался укусить его за голову.

Ной выпустил порыв ветра из своих ладоней, отбросив большого монстра назад, прежде чем он успел сократить расстояние между ними. Еще больше черных лент вылетели из его хвоста и потянулись к нему, даже когда тот падал. Он еще больше использовал «Стихийное бедствие» и обрушил косу ветра, разорвав их.

Монстр закричал от боли. Его когти впились в землю, и изо рта летела слюна, когда он прерывисто дышал. Губы Ноя  скривились от отвращения, и он снова черпал силу из стихийного бедствия.

Монстр напрягся, готовясь к удару молнии — и был совершенно не готов к каменным шипам, которые Ной  вызвал из-под земли. Они вонзились в живот существа с несколькими резкими тресками, означавшими, что чешуя раскололась.

Шипы Ной подняли чудовище над землей. Оно закричало и зашипело от удивления, а затем замерцало тускло-фиолетовым светом. Оно исчезло. Затылок Ноя  покалывал, когда его чувства кричали предупреждение.

Он бросился вперед, когда усик пролетел мимо его головы. Ной развернулся, выпустив еще одну молнию, в то время как монстр снова попытался дематериализоваться. Он поймал существо прямо в открытую пасть.

Воздух наполнился запахом горелого мяса, ящерица пошатнулась и потеряла концентрацию, высвободив собранную магию. Ной  последовал за ним еще одним каменным шипом, на этот раз вонзив его прямо в подбородок ящерицы и пронзив ее голову.

Оно издало последнее шипение, а затем замерло. Ной на мгновение отдышался, затем позволил Природному Бедствию исчезнуть, чтобы заменить его силу Разлом. Он приблизился к монстру, ожидая, когда знакомое покалывание его души покинет тело.

В тот момент, когда это ощущение пронзило разум Ноя, он опустил руку вниз. Разлом прочертил в воздухе черную линию, и душа монстра разбилась. Частицы света кружились над его телом, образуя руны. Пять из них были нечитаемыми рунами монстров, но остальные он мог понять.

Смещающаяся деформация – 2-й уровень

Смещающаяся деформация – 2-й уровень
Ной стянул со спины свой гримуар — и язычок бумаги вылетел наружу, обвивая первую из двух рун и втягивая ее внутрь себя. Переплет гримуара на секунду задрожал, затем высунулся второй язык и забрал вторую руну.

— Ты можешь просто… выхватить их прямо у Разлома? — спросил Ной, не уверенный, должен ли он был удивиться или нет. Он уже видел, как гримуар выхватывал руны из бумаги, но они уже были пропитаны.

Полагаю, вам все равно придется заново пропитывать вещи, если исходная бумага будет уничтожена, так что это не должно быть таким уж шоком. Это просто немного странно. Опять же, а что в этой книге нет?

«Спасибо», — сказал Ной. «И даже не думай о том, чтобы их съесть. Они мои.

Гримуар снова задрожал. Он ждал, пока гримуар возьмет еще одну руну, но тот не предпринял никаких действий. Ной решил воспринять это как знак согласия и еще раз перекинул его через спину. Его взгляд поднялся на исчезающие руны монстров над ящерицей. Бумажный язычок гримуара выскользнул наружу и зацепил один из них, когда они исчезали, но самому Ною  это было не нужно. Прямо сейчас его основным использованием Рун Монстров была продажа их Отто.


Он бы определенно хотел их, но если я вернусь с ними, он, возможно, сможет выяснить, что я взял их здесь. И если он это поймет, то поймет, что секрет получения Рун Монстров — либо я, либо что-то, что у меня есть. У меня не будет правдоподобного отрицания того, что это был какой-то другой метод.

Если на то пошло, я не знаю, смогут ли они отследить руны, которые я здесь получаю. Бумага, которую они мне дали, могла быть не только содержать руны. Конечно, его съели, но я полагаю, что гримуар сможет вернуть его.

Мы разберемся с этим, когда придет время. Гримуар может просто съесть эту Руну Монстра. На данный момент я думаю, что мне следует избегать рун-монстров, если только они действительно не стоят риска, а эти нет. Эта ящерица не могла бы быть выше 3-го ранга, если бы единственные руны, не относящиеся к монстрам, были 2-го ранга. У него определенно не было ощущения, что у него есть что-то достаточно сильное, чтобы поднять его до 4-го ранга.

Ной чувства закололо. Он позволил оставшимся рунам исчезнуть и протянул руки. Внутри них материализовалась его скрипка. У него были гораздо более важные дела, чем несколько рун монстров.

Ящерица была первой, кто откликнулся на его зов, но далеко не последней. Он ни в малейшей степени не пытался скрыть свое присутствие. Две волны энергии пронеслись в воздухе неподалеку, когда перед Ной материализовалась пара монстров-ящериц.

Они не атаковали сразу, а вместо этого секунду колебались, вероятно, оценивая ситуацию и пытаясь определить, убил ли он предыдущего монстра. Ной улыбнулся и поднес смычок к струнам скрипки.

У него был всего час на работу — сейчас меньше. Он ни в коем случае не собирался сидеть и терять время, пока монстры что-то оценивают. Все, что он видел, это ходячие мешки с рунами, ожидающие, чтобы их забрали.

Первая нота прозвучала из его скрипки. Оба монстра вздрогнули, а затем одновременно издали шипение. Их хвосты взметнулись вверх и черные пряди метнулись в Ной, но он уже двигался. Песня начала строиться вместе с его шагами, пока он уклонялся от атак, и вокруг него начала собираться магия.

Два круга на скрипке зажглись, когда Ной вставил в них свои руны. Power усилился еще больше, и тогда его музыка заиграла по-настоящему. Молния вырвалась из скрипки, к ней присоединился порыв ветра, который он пустил под ноги. Мимо него пронеслись черные ленты, и Ной  взмыл в воздух, полностью сосредоточившись на своей песне, даже когда мир вращался под ним.

Одновременная передача требовала много энергии, но ее результаты были невероятно полезными, особенно против нескольких противников. Две молнии вырвались из скрипки и врезались в каждого из монстров, заставив их пошатнуться и восстановить равновесие.

Ной не стал ждать, пока они придут в себя. Он приземлился на землю, используя скрипку, чтобы вызвать больше ветра, чтобы смягчить свое падение, одновременно посылая еще один разряд молнии.

Одна из ящериц закричала от боли, а другая исчезла в фиолетовой вспышке. Ной откинулся назад, уклоняясь от того, как несколько стримеров пролетели мимо его головы, и продолжил игру. Две молнии вырвались из скрипки в быстрой последовательности и врезались в монстра, который только что сформировался позади него.

Он споткнулся и зашипел, дым поднимался из его головы. Он попытался стряхнуть себя и использовать свою магию, но Ной  выпустил еще две молнии, вырвавшиеся на свободу. Ящерица споткнулась и рухнула, конечности дергались от остатков жизни.

Чувства Ной снова защипали, и он выпустил за собой два лезвия ветра, развернувшись как раз вовремя, чтобы увидеть, как они прорезали несколько хвостовых стримеров и врезались в ящерицу позади них.

Чешуя монстра треснула, и его болезненный крик был прерван двумя мощными молниями, вонзившимися ему в голову. Ной сыграл последние ноты своей песни, затем высвободил магию и позволил ей исчезнуть со скрипки.

Затем он еще раз нарисовал «Природное бедствие» и вставил его в скрипку. Он сыграл две резкие финальные ноты, одновременно вонзая шипы в головы обеих монстров. Энергия собралась вокруг них обоих, когда их души отделились от тел.

Не похоже, что существует Великий Монстр, контролирующий эти вещи. Они воюют схожим образом, но я не улавливаю какой-то конкретной закономерности. Наверное, к лучшему. Отто , вероятно, был бы чертовски зол, если бы в его специальном охотничьем угодье было Великое Чудовище, а я его сжевал.

Ной Разлом выбрал ближайший из них и повернулся к другому — но прежде чем он смог снова призвать свою Мастерскую Руну, его Тело Наполнения закричало предупреждение, когда они уловили вибрации в воздухе рядом с ним.

Дуга фиолетового света материализовалась из ничего и устремилась к Ной. Он нырнул вперед, и воздух позади него задрожал, когда энергия прошла мимо него. Он врезался в землю и врезался в нее без звука.

Ной перекатился на ноги, поворачиваясь к источнику магии. Линии фиолетового цвета заструились и выпячивались наружу, когда голова черепахи вошла в реальность. Его тело последовало за ним, выходя на фиолетовую траву, делая неуклюжие шаги. Он был почти такого же размера, как ящерицы, а это означало, что он был огромен по сравнению с Ной.

Шипы покрывали серую кожу монстра и бежали вдоль его панциря, блестя в тусклом свете. Его рот двигался, когда черные глаза-бусинки впились в голову Ноя. Частицы фиолетовой энергии собрались вокруг покрывающих его шипов.

Язык бумаги вылетел из-за плеча Ной и, пролетая над мертвой ящерицей, которую он расчленил, выхватил из воздуха руну. У него не было времени посмотреть, какой именно, а сейчас у него были дела поважнее.

Ной взлетел в воздух с порывом ветра всего за мгновение до того, как несколько лучей фиолетовой энергии пронеслись под ним и прорезали борозды в земле. Он приземлился обратно на землю как раз вовремя, чтобы увидеть, как в воздухе пробежали еще две ряби. Материализовались вторая черепаха и ящерица.

— Три сразу, да? — спросил Ной приземлившись, еще раз прижав смычок к струнам скрипки и позволив улыбке расползнуться по его лицу. «Это всего лишь означает, что рун в три раза больше. Тогда давай.

Они оказали ему услугу, и песня Ной снова прозвучала по странным равнинам, погребальная панихида для всех, кто ее слышал.
===============================================
Глава 430: Космос

Прошли часы, день пролетел незаметно и сменился наступлением ночи. Ной не был уверен, была ли встреча «Исполнитель отложена, забыта или просто всегда начиналась так поздно. Его это особо не волновало.
Головная боль утихла, оставив после себя лишь волнение. Ной выскользнул из кровати и сел на землю, прислонившись к ней. Он положил гримуар себе на колени, положив руку на его поверхность, чтобы он мог извлечь любые руны, которые пожелает, пока находился в своем мысленном пространстве.

Затем он погрузился в себя. Тьма закружилась и поглотила мир вокруг него, прежде чем расцвести, обнажая его руны, плавающие вокруг него. Космическая руна, которую он взял у Ли, стояла напротив «Стихийного бедствия».

Сила горения пульсировала под его ногами, а две другие Главные Руны обрушились на него сверху. Их давление давило друг на друга, а не только на него, спасая Ной от необходимости сражаться, чтобы не быть раздавленным их силой.

"Верно. Катастрофы, связанные с космосом», — сказал себе Ной. Он протянул руку, призывая к себе Руну, которую забрал у Ли. Оно было слабым, но это был первый строительный блок и самый важный, который нужно было понять.

Руны сами по себе уже были достаточно неоднозначными, а Космическая Руна была на ступень выше. Это была широкая концепция. Очень широкое понятие. Пространство означало множество вещей. Это была площадь, которую занимал объект, но также и расстояние между двумя объектами — и, если он действительно имел в виду все определения этого слова, это была также Вселенная за пределами планеты.

Каждое определение, вероятно, подойдет для создания космической руны 2-го ранга. Ведь руны сильно зависели от намерения. То, как кто-то на что-то смотрел, могло полностью изменить результат.

Ли включила некоторые из них в свою Демоническую Руну, Тлеющую Деформацию. Многие люди, вероятно, будут использовать космос для путешествий. В конце концов, это наиболее логичное использование руны. Телепортация действительно мощная вещь.

Это также безумно сложно. Я даже не могу понять, как работают порталы. Я предполагаю, что это как-то связано с установлением связи между двумя разными точками в пространстве, но как это на самом деле будет сделано… понятия не имею.

Было легко понять, почему так мало людей смогли добиться значительного прогресса в освоении Космических Рун. Это была не просто их концепция, которая была широкой. Это были способы их использования. Ной изучал Космическую руну 1-го ранга, задумчиво поджав губы.

Он вытянул из него струйку силы, позволяя ей течь по всему телу и собираться на кончиках пальцев. На самом деле использование руны было еще одним интересным вопросом. Водные руны нуждались в воде. Рунам Огня требовалось пламя, а Рунам Земли — земля.

Что нужно Космической Руне, когда она находится на 1-м ранге? В нем еще не было никакого намерения, поэтому у него не должно быть предустановленного расположения к какой-либо форме пространства. Но если я представляю космос как вселенную за пределами этого мира, как я смогу использовать эту Руну? У меня не было бы доступа к этому, поэтому это просто не сработало бы.

Неужели он просто не будет функционировать, если я не подумаю о форме пространства, к которому он действительно сможет получить доступ?

Ной протянул руку, представляя, как воздух сжимается над его ладонью. Собралось мерцание слабой фиолетовой энергии, но это был весь эффект руны. Он открыл глаза в реальном мире, чтобы убедиться, что результаты были такими же. Так оно и было, поэтому он снова закрыл их, чтобы вернуться в свое пространство разума.

«Интересно», — размышлял Ной про себя, выпуская руну 1-го ранга. «Может быть, я неправильно об этом думаю, а может быть, руна 1-го ранга просто недостаточно сильна, чтобы делать то, что я хочу».

Другая мысль поразила его, и он склонил голову набок.

Или это может быть намерение каждой руны 1-го ранга. Они могут быть связаны с чем-то одним, даже если я не знаю, что это за вещь будет для Космоса. Если я хочу избежать этого, мне нужно что-то, что я полностью понимаю. Когда я создал Фрагмент Возрождения, я наполнил его своим намерением и функционально создал свою Руну. Должен ли я попытаться выяснить, какое намерение стояло за космической руной 1-го ранга?

Ной представил, как перед ним формируется портал, но ничего не произошло. Это не было большим сюрпризом. Если бы руна 1-го ранга позволяла ему телепортироваться по своему желанию, то космические руны были бы просто нелепы.

Он снизил свои ожидания до крошечного укола… портальной энергии. Ной не был уверен, как еще представить бурлящую пурпурную силу, через которую Брейден проходил столько раз. И снова ничего не произошло.

Глаза сузились, Ной позволил Космической руне 1-го ранга вернуться на место в его душе. Он вздохнул и лег на плоское черное пространство, которое было его душой, глядя на Главные Руны, парящие высоко над ним.


Это неправильный подход. Я подхожу к вещам так, как будто я обычный маг. Я не так уж много знаю о телепортации и обо всем этом дерьме, но зачем мне вообще тратить на это время?

Я видел пространство между временем. Линия. Я видел, как этот демон прорвался сквозь буквальное небытие и вторгся. Вот на чем мне нужно сосредоточиться. Я оставлю нормальное пространство всем остальным. Брейден  все сказал достаточно хорошо. Это невероятно сложно понять, и у меня нет в этом опыта.

У меня тоже нет времени, чтобы по-настоящему понять, как это работает. Это будет одна из моих рун 4-го ранга, но у меня может быть более одной руны, связанной с космосом, в зависимости от того, насколько широка тема.

Ной сел и поднялся на ноги. Перед ним был путь. Он видел достаточно, чтобы получить представление о космосе, которое никто в этом мире даже не мог понять.

Если уж на то пошло, он не был так уверен, что понял это сам. Большая часть его воспоминаний была подавлена ​​его собственным разумом, чтобы попытаться сохранить рассудок. Азель  постоянно отбирал некоторые из этих воспоминаний, чтобы вновь высвободить их, но он был сосредоточен на эмоциях, а не на знаниях.

«Что такое космос?» Ной  размышлял про себя. "Огромный. Это первое слово, которое приходит на ум. Но это не единственное. Пространство — это не совсем его собственная концепция. Такое ощущение, что он не может нормально существовать в вакууме. Также должна существовать концепция времени, даже если эта концепция — это нехватка времени, а не его течение».

Но даже этого было недостаточно. Пространство и время были переплетены, но слова не могли должным образом передать то чувство, которое Линия наложила на Ной.

Подавленные воспоминания пробудились, когда он глубже погрузился в себя и попытался найти знания, которые он изо всех сил старался полностью забыть. Древние мысли, которые даже не ощущались его принадлежностью, пронеслись мимо разума Ноя, протаскивая когти через его психику.

Скука. Бесконечная, опустошающая разум скука. Ничто — и в то же время всё сразу. Бесконечная чернота, которая простиралась во всех направлениях без каких-либо признаков конца, и блестящие золотые дороги, проходящие через нее.

От этих мыслей у Ноя желудок скрутило, а на губах скривилась гримаса. Даже воспоминания были мерзкими. Ему хотелось яростно отряхнуть голову, уткнуться головой в подушку и кричать до тех пор, пока мысли не исчезнут и никогда больше не покажутся.

Но он не мог этого сделать. Ему нужны были воспоминания. Они были его преимуществом перед всеми, кто пытался создать Космическую Руну. Знания, к которым, в буквальном смысле слова, не имел доступа ни один смертный, насколько ему было известно. И поэтому он двинулся глубже.

Было очень много воспоминаний об одном и том же. Тот же самый шаг, повторенный бесконечное количество раз. Те же бессловесные души, окружающие его, и тот же золотой путь. Они трутся о разум Ной как жернов.

Он продолжал настаивать. Несмотря на всю монотонность, на всю агонию, которой была Линия, в каждом воспоминании хранился крошечный проблеск знания. Оно было настолько слабым, что его почти не существовало. Один был бы бесполезен. Сотни, даже тысячи из них не стали бы исключением.

Но Ной имел гораздо больше этого. У него было больше, чем он мог сосчитать, и они были похоронены так глубоко в его психике, что были частью самой его души. Эти проблески понимания, взгляд в мир, недоступный смертному пониманию, начали сближаться.
Это было никак не то, что Ной мог сформулировать. Он надеялся внезапно обнаружить, что понимает концепцию пространства достаточно хорошо, чтобы прорезать через него червоточину, но этого не произошло.

Никакого откровения не произошло. За все время, пока Ной  провел в очереди, не было ни прорыва понимания, ни чудесного осознания.

Он не знал, как устроен космос. У него не было возможности понять, как переплетаются время и пространство, или визуализировать масштабы концепции, которую он пытался расшифровать. И поэтому он прекратил попытки.

Ной отказался от попыток понять, как устроено пространство, и просто наблюдал. Он так долго находился в этом огромном пространстве пустоты, что оно стало частью его. Пространство — это не просто область или область между двумя локациями. Это было все. Каждая вещь, живая или нет, прошлая или настоящая, была ее частью.

Ной не было возможности полностью осознать это, но ему и не нужно было. Вместо того, чтобы попытаться подойти к этому вопросу как учёный, выпытывающий секреты, он приветствовал его как старого друга. Космос не был чем-то, что мог постичь смертный. Даже несмотря на весь свой опыт, он не был исключением.

Но Ной не нужно было полностью понимать Космос. Еще нет. На данный момент старой дружбы было достаточно. Это была связь. Путь к большему пониманию, который мог прийти только со временем, и шагов, которые он уже предпринял тысячи и тысячи и тысячи раз, было достаточно, чтобы проложить этот путь.

Пространство – это все. И по этой мере я есть пространство. Моя душа прошла через пространство, через которое, вероятно, уже проходили все остальные, но я это помню.

Воспоминания наконец отошли на второй план. Ной  глубоко вздохнул, чтобы успокоиться, и выдохнул через нос. Он посмотрел вниз, на тьму своей души под ногами, и понял, как он собирается создать свою Космическую Руну.

Он не мог использовать руны, созданные кем-то другим. По крайней мере, не напрямую. Ему нужна была их сила, но все их намерения были неправильными. Лучший способ создать Космическую Руну — это не собирать вместе руны с таким большим количеством различных потенциалов, что было бы невозможно понять их все.

«Я получил силу Космических Рун и глубину эмоций и понимания всего, что я видел», — размышлял про себя Ной. «Я не понимаю жизни и смерти, но я их знаю. Они старые друзья, и это ничем не отличается».

Лучший способ создать свою Космическую Руну — начать с самого начала, где его собственные намерения и опыт будут формировать энергию других рун, не допуская их влияния. К счастью для Ноя, это было не совсем так. новое для него. Он уже делал это однажды, со всей энергией, оставшейся от его жизней и смертей, когда создал Фрагмент Возрождения .

Решимость отразилась в чертах лица Ноя. Если бы он хотел создать для себя идеальную космическую руну, ему пришлось бы создать еще одну руну с нуля.
===============================================
Глава 473: Торговое предложение

— Значит, страх — лучший способ остановить драку до того, как она начнется? — спросила Айлин, пристально глядя на Врит. «Это имеет большой смысл. Вот почему вы сосредотачиваетесь на быстрой атаке и использовании рун, связанных с тенью. Если бы ваши цели не могли видеть, что на них нападает, они бы все выдумали и испугались бы больше, чем если бы знали, против кого они противостоят — ах! Это то чувство, когда ты ешь, не так ли? Страх?"

Врит  застонал, сидя на троне рядом с ним, обхватив голову руками. «Пожалуйста, прекратите. Ты меня буквально высасываешь. Откуда твоя чертова умственная сила такая мощная? Разве Паук буквально только что не поставил тебя на 3-й ранг? Ты не должен иметь возможность отнимать у меня энергию таким образом!»

«Извини», — сказала Айлин, поморщившись. Свой последний вопрос он задал около тридцати пяти секунд назад, но этот вырвался у него просто так, прежде чем он успел его остановить. Чем больше он говорил с Вритом, тем больше ему хотелось узнать.

Он хотел знать, как она работает. Как она боролась — как она думала. И не только о ней. Он хотел знать все. Казалось, что каждая крупица информации лишь усиливала растущую лавину желания.

Раньше мир был таким маленьким. Такой сдержанный. Но всего за несколько минут Врит  взял эти границы и разорвал их, чтобы показать горизонт за ними. К несчастью для нее, Айлин  при этом вырвала из своей души немало ошибочных кусочков.

В его защиту скажу, что он не собирался этого делать. Это просто произошло. Не каждый вопрос привлекал энергию, но чем больше он был воодушевлен и увлечен, тем труднее было избежать еще большего истощения Врита.

— Хочешь что-нибудь поесть? Айлин смиренно предложила. Ему не нужен был кто-то, кто говорил бы ему, что постоянное поедание чужой энергии ни при каких обстоятельствах не считается вежливым.

Она оказалась гораздо более терпеливой, чем он ожидал, хотя угроза того, что Паук  нависнет над их головами, определенно помогла удержать ее руку.

Врит  издал искаженный стон. "Пожалуйста. Я слишком устал, чтобы стоять в этой точке. Кто-то должен научить вас, как разговаривать с другими, не высасывая всю их энергию, забрасывая их глупыми вопросами».

— Может быть, ты мог бы…

«Если вы спросите меня еще об одном, я могу упасть и умереть», — сказал Врит. «Это не было преувеличением. Пожалуйста. Я буквально умоляю вас. Не спрашивай меня ни о чем. Просто принеси еду. Я не могу потреблять у тебя энергию, поэтому нам придется сделать это по старинке.

Айлин  застенчиво вскочила со стула и поспешила из палатки. Его новая банда — у них еще не было названия, но он до него дошел бы достаточно скоро, если бы Паук  еще не выбрал одно — уже распространило изрядное количество.

К счастью, они сохранили здесь более чем достаточно для всех, разместив все это в нескольких разных палатках для хранения. Айлин  подошла к ближайшему, обменявшись кивком с охраняющим демоном, прежде чем войти внутрь.

Было странное чувство – войти в палатку и обнаружить, что она до краев набита мясом, сыром и хлебом. Этого было достаточно, чтобы прокормить его, Вайолет, Торик и Эдду на несколько месяцев. Может быть, и больше, если они ели осторожно.

Айлин покачала головой. Он схватил большую буханку хлеба и круг сыра размером с ладонь. Это уже казалось слишком большим. Но после секундного колебания он схватил и длинную полоску вяленого мяса, прежде чем отправиться обратно к палатке вождя.

«У меня есть немного еды», — сказала Айлин , когда он вернулся к Вриту. Он присел рядом с ней. Врит открыл рот.

Она правда хочет, чтобы я ее покормил? Немного странно, но конечно. Полагаю, это моя вина, что она так измотана.

«Чт…» — начал Врит, но в рот ей засунули буханку хлеба. Она издала приглушенный стон от удивления, но инстинкты демонов никогда не позволят им тратить энергию зря, особенно когда они так измотаны, как Врит . Она откусила кусочек, устало пережевывая, прежде чем проглотить.

Небольшое количество энергии заметно вернулось в ее тело, когда ее поза слегка выпрямилась, а губы снова приоткрылись, только для того, чтобы Айлин  вставила хлеб обратно. Секунду они смотрели друг на друга.

Затем плечи Врита опустились.

Это странно. Ей следовало бы получать больше энергии, но почему-то она выглядит еще более уставшей. Это не имеет смысла.

Айлин чуть не спросила ее, что происходит, прежде чем он спохватился. Это означало бы задать еще один вопрос. Он не был очень уверен, что сможет избежать случайной кражи у нее большего количества энергии в процессе.

Таким образом, единственным выходом, который ему оставался, было продолжать кормить Врита. Ее глаза впились в его взгляд, но она позволила ему накормить ее остатком хлеба, ничего не сказав. Айлин отломила кусок сыра, как только хлеб был готов.
Глаза Врит метнулись к нему, когда она закончила жевать хлеб. Один из них дернулся. Затем она вздохнула и открыла рот, позволяя Айлин  положить кусок. Они съели весь сыр и половину вяленого мяса, прежде чем створки палатки разошлись за ними.


Улицы шептали Айлин в уши.

Он оглянулся через плечо, его рука была на полпути ко рту Врит с куском вяленого мяса между пальцами, когда Робон вошел в палатку. Огромный демон застыл на месте. Врит  пробормотал проклятие себе под нос, когда ее щеки покраснели, только для того, чтобы получить еще один кусок вяленого мяса между ее губами, пока она не смотрела.

Робон чуть не подавился собственной слюной. Он кашлянул в оставшийся кулак и быстро отвел взгляд. «Прости меня, уличный хозяин. Я не знал, что ты занят.

«Я нет», — сказала Айлин. «Врит  просто попросил меня покормить ее, потому что я случайно вырвал из нее слишком много энергии».

Затылок Врит издал слышимый звук, когда она ударила его о край стула. Айлин скормила ей еще кусок вяленого мяса. Она еще не говорила, так что ей явно нужно было восстановить больше энергии.

«Я… вижу», — сказал Робон  так, как будто он вообще ничего не видел. В его голосе пробежала легкая дрожь страха. Это был ответ, который любой разумный демон предпринял бы, увидев, как бывший мальчишка превратил уличного хозяина в засовывание еды в рот одному из самых опасных демонов в этом районе, не испытывая ни малейшего беспокойства. «У меня есть донесения по поводу приказов Паук». Сейчас подходящее время?»

«Для чего-нибудь связанного с Паук? Так всегда», — сказала Айлин. "Что случилось?"

«На данный момент откликнулись три банды. Один полностью сдался и завтра явится в наш лагерь. Второй сказал, что они хотят увидеть Паук сами, прежде чем сдаваться, а третий хотел поговорить с тобой напрямую. Они посылают представителя.

"ВОЗ? Насколько сильно? Айлин спросила.

«Рекеба, вторая из Безмолвного Серебристозуба», – сказал Робон сквозь гримасу. «У нее 3-й ранг, и ходят слухи, что их уличный хозяин на самом деле находится на полпути к 3-му рангу. Они могущественная банда. Я не уверен, повезло или нет, что они так быстро отреагировали на угрозу Паука».

— Она придет одна?

«Вряд ли. Представители обычно приходят с защитой, если они не собираются бросать прямой вызов. Я ожидаю, что с ней будут еще трое или четверо.

Затылок Айлин покалывало, а руки напряглись.

Мне так быстро приходится иметь дело с еще одним после Врита? Не думаю, что мне посчастливилось, чтобы Ли на этот раз все сделала за меня. Хотя… это не то же самое. Теперь на моей стороне Врит. Я могу – я должен – справиться с этим.

«Спасибо, что сообщили мне. Как скоро они прибудут?

— Я подозреваю, что час.

Айлин кивнула и поднялась на ноги. «Я подготовлюсь. Убедитесь, что лагерь готов их встретить. То есть вежливо.

Робон склонил голову и поспешно вышел из палатки. Айлин взглянула на Врит. Она еще ничего не сказала. Это тревожило.

Сколько энергии нужно Демону 3-го ранга, если вся эта еда не помогла ей? И что еще более важно, сколько энергии я взял?

— Могу я теперь открыть рот? — осторожно спросил Врит. — Или ты собираешься положить в него еще еды?

Айлин моргнула. "Что? Ты просил меня накормить тебя.

«Я сказал тебе принести мне еды», — сказал Врит, проведя рукой по затылку и испустив многострадальный вздох. Затем она остановилась на секунду. «Хотя я не могу отрицать, что было приятно, когда меня покормили. Фрот  попросил слугу покормить его один или два раза. У меня никогда не было шанса. Это заставляет тебя чувствовать себя… важным.

«Как долго у тебя было достаточно энергии, чтобы нормально вести дела?» — спросила Айлин, прищурив глаза. — Ты все это время позволял мне кормить тебя?

— В мою защиту скажу, что ты не оставил мне особого выбора. Врит  усмехнулся, увидев выражение его лица.

Айлин  остановилась, когда его посетила мысль. «Означает ли это, что я смогу продолжать задавать тебе кучу вопросов, если принесу тебе еще еды?»

«Вы проверяете, можете ли вы подкупить меня, чтобы я неоднократно истощался в обмен на то, чтобы меня накормили?» Ухмылка Врита исчезла.

— Да, я думаю, это было бы правильно.

«Я мог бы просто поручить это другому подчиненному», — отметил Врит. «Я отказываюсь верить, что в планы Паука по подчинению моей банды входило превратить меня в магическую батарею».

«Наверное, ты мог бы, но я почти уверен, что ты смутился, когда Робон  увидел нас», — отметила Айлин . «И я тот, кто контролирует запасы продовольствия».

Врит  уставился на него. «Ты угрожаешь ограничить мою еду?»

«Нет, это было бы ужасно. Я предлагаю больше», — поправила Айлин. «Нам определенно хватит. Голон копил его. Мне не нужно столько, сколько ему, так что это моя прерогатива в том, как это использовать, при условии, что все в банде получают это. Я могу дать вам больше».

Это заставило ее колебаться. Врит  поднял палец, затем опустил его, покусывая нижнюю губу. «Не могу поверить, что обдумываю это. Если бы Фрот был жив, он бы задушил меня на месте за такую ​​глупость».

«Он не показался мне очень хорошим братом, судя по тому немногому, что вы мне о нем рассказали», — сказала Айлин, почесывая его затылок. «Не похоже, что он когда-либо задумывался о том, чего ты хочешь. Ты был просто его слугой, а не равным ему.

«Вы заинтересованы в том, чтобы я сказал «да». Врит на мгновение остановился и взглянул на вход в палатку, глядя поверх головы Айлин. «Ты совсем не чувствуешь смущения? Ты уличный хозяин. Кормить кого-то — ниже твоего достоинства».

"Почему? Я постоянно кормил своих братьев и сестер, и они делали то же самое для меня. Это просто способ проявить заботу», — сказала Айлин, нахмурившись. «Мы не делали это постоянно, но, во-первых, у нас не было так уж много еды».

Они замолчали на несколько секунд. Тогда щеки Врита покраснели. "Отлично. Договоритесь — но в пределах разумного. Я не отдаю вам буквально всю свою энергию. Вам нужно научиться задавать вопросы, которые вас интересуют, не истощая при этом у людей все силы, которые у них есть».

— Так ты будешь продолжать меня учить?

«Да», — сказал Врит сквозь вздох.

"Большой." Айлин ухмыльнулась. «В таком случае, нам следует начать со всего, что вы знаете о Рекебе и Безмолвном Серебряном Зубе. Думаю, у меня есть идея, как с ними справиться, но мне нужно знать гораздо больше, прежде чем у меня появится шанс сработать».

"Ой?" Врит наклонил голову набок. «Идея? Уже?"

«Это основано на том, что я видел, как делали Паук и его группа. Я не так силен, как они, но с твоей помощью… это может сработать. Айлин  бросила взгляд через плечо, но его уши и язык уже сказали ему все, что ему нужно было знать. Палатка была пуста, и никто не мог их подслушать. Его глаза сузились, а черты лица потемнели.

«Я собираюсь сломать ее, но для этого мне понадобится твоя помощь».
===============================================
Глава 507: Кто ты?

Обратный путь в лагерь Сеть прошел спокойно и без каких-либо происшествий или примечательных событий. Несколько демонов бродили по рыночной площади и стояли на страже с крыш вокруг нее. Никто из них не сделал ничего, чтобы привлечь внимание Ноя, хотя, вероятно, это было скорее из самосохранения, чем по какой-либо другой причине.

«Ну, вот и мы», — сказал Ной , когда они остановились перед большой командной палаткой. — Я думаю, где-то должна быть пустая палатка, чтобы мы могли…

«Вон тот», — сказал Йору, указывая на небольшую палатку справа от той, в которой поселились Ной, Мокси и Ли. «Он недавно освободился. »

«Правда?» — спросил Ной, выгнув бровь. «Я не знал. Откуда ты узнал?

«Потому что я освобожу его».

Ах. Полагаю, я должен был предвидеть это. В конце концов, она все еще богатый ребенок. Богатый ребенок в обществе демонов.
«Я уверен, что мы сможем найти незанятую палатку», — сказал Ной. Он не мог обвинить Йору в действиях против нее. У нее не было никакого руководства, а если и было, то, вероятно, от не тех людей. Но то, что ее прошлое не было идеальным, не означало, что он собирался позволить ей продолжать вести себя таким образом, если она собиралась присоединиться к его лагерю. «Там много палаток. Нет смысла быть для кого-то мудаком только потому, что можешь. Прибереги это для какой-то цели, да?

Йору наклонил голову набок. «Ты имеешь в виду, что демон внутри этой палатки имеет для тебя большую ценность, чем я?»

«Так дела не делаются, Йору», – мягко сказала Мокси. «Речь идет о том, чтобы дать людям место, куда они захотят вернуться. На Айлин сейчас надеется множество демонов, и он пытается доказать, что он лучший из всех уличных лордов. Не было бы никакой причины следовать за ним, когда Паука  нет рядом, если бы это не соответствовало действительности. Никто не захочет находиться здесь, если будет постоянно беспокоиться, что другой демон просто заберет то, что принадлежит ему».

«Это не имеет смысла. Те, у кого нет власти, не могут рассчитывать на обладание чем-либо. Все, что у вас есть, принадлежит только вам, пока вы можете его защитить. Это факт, который хорошо знает каждый демон. Их это не удивит».

«Это может быть правдой в остальной части Проклятых Равнин, но это лагерь Айлин — и через него он мой», — сказал Ной, положив руку Йору на плечо. . «И у нас достаточно врагов за пределами наших стен, чтобы не создавать новых внутри них. У вас будет палатка, которая будет соответствовать вашим потребностям и вам не придется красть ее у кого-то более слабого. Кроме того, разве тебе не неприятно бить кулаком?

"Нет. Победа есть победа, независимо от противника».

«Правильно», — сказал Ной  с легким вздохом. «Мы будем работать над этим. Как насчет того, чтобы познакомить тебя и Пиррену с другими важными членами лагеря?»

«Вы подразумевали, что каждый в вашем лагере важен. Мы собираемся встретиться со всеми из них?» Глубоко в тоне Йору была скрыта нотка легкого веселья.

Большой. Не просто ребенок, а бунтарь.

«Здесь не место вступать в философские дебаты о ценности жизни. Я думаю, что мы бы поработали над этим какое-то время. На данный момент достаточно сказать, что каждый в моем лагере имеет ценность, но некоторые имеют большую ценность, чем другие. Плохо хранимый меч заржавеет и разобьется в бою. Просто некоторые мечи мне нравятся больше, чем другие.

«Итак, все это инструменты, и вы не хотите, чтобы они были повреждены. Я понимаю."

Ной вздохнул. Из всего, что он пытался донести, это было не то, на чем он надеялся, что она зациклится. По крайней мере, это означало, что она, вероятно, не стала бы нападать на случайных членов его лагеря, потому что ей нравилось, как выглядели их рубашки, и она хотела их себе.

Рассматривать всех как инструмент по-прежнему было довольно плохим способом смотреть на жизнь, но, по крайней мере, она видела в них полезные инструменты, которые нельзя повредить. В конце концов, она все еще была демоном. Маленькие шаги на пути к прогрессу были ключевыми.

«Достаточно близко», — решил Ной, ведя Йору и остальных к входу в большую палатку. — Однако есть несколько человек, с которыми тебе следует встретиться прямо сейчас. Это могущественные демоны, которые играют важную роль в моих планах.


Его чувство дрожи уловило нескольких демонов внутри него. Две фигуры поменьше сидели посередине палатки, а третья расхаживала взад и вперед перед ними. Один развалился в кресле перед сидящими демонами, а последний стоял возле входа, одеревеневший, как палка.

Ной распахнул полог палатки и вместе с остальной группой направился внутрь. Демоном у входа был не кто иной, как Врит, который с беспокойством на лице смотрел мимо Ной. Она заметила Айлин , и часть напряжения покинула ее затекшие плечи, прежде чем она поспешно приняла скучающий вид.

Вайолет даже не удосужилась ничего скрыть. Она ходила перед Ториком и Эддой, но глаза ее загорелись, когда она увидела их возвращение, и она остановилась.

Демоны, сидевшие на земле позади нее — в которых Ной не удивился, найдя Торрика и Эдду — оба оглянулись, их лица были набиты едой. Глаза Торик расширились от удивления и он задохнулся, схватившись за шею.

Эдда  шлепнула его по спине с достаточной силой, чтобы выбросить всю еду изо рта, которую она совершенно не теряя времени украла и засунула себе в рот.

Между ними и троном лежала небольшая кучка сушеного мяса и сыра, в которую Ли закуталась. Она выглядела как выброшенное пляжное одеяло и в настоящее время вытягивала одну ногу, пытаясь что-нибудь поймать, не вставая.

Ли подняла глаза, когда они все вошли внутрь. Она подняла руку в знак приветствия, случайно потеряв хватку на стуле, и с кряхтением упала на спину. Это почему-то не помешало ей схватить кусок сыра, за которым она так долго тянулась.

Ной подавил вздох.

Рад узнать, что первые впечатления у нас еще остались в хорошей тайне.

«Ну, это удобно. Все в одном месте», — сказал Ной. «Я хотел бы как следует вас всех представить».

«Мы уже встречались», — сказала Ли.

Ной моргнул. "У вас есть?"

"Да. Это Торрик, а это Эдда ». Она, в свою очередь, указала на маленьких демонов. «Та, которая ходила вокруг и беспокоилась об Айлин – это Вайолет, а та, которая ходила вокруг и беспокоилась об Айлин до того, как она подошла, чтобы стоять у двери и делать вид, будто она расслаблена, – это Врит."

Плечи Врит резко опустились, когда ее прикрытие было раскрыто.

«Я имел в виду новых демонов, Ли», — сказал Ной, но он был вполне уверен, что Ли уже должна была это знать. Она должна была учуять их запах за милю — а это означало, что она либо невероятно отвлеклась, либо пыталась вести себя глупее, чем была на самом деле. В любом случае, вероятно, было бы лучше просто подыгрывать, пока он не выяснит, в чем дело. «Пиррена  ненадолго бывала раньше, но это Йору . Она побудет с нами в лагере какое-то время.

"Ах, да. Я помню Пиррену». Ли покосилась на них. Затем ее нос сморщился, а голова наклонилась набок. «Йору  пахнет».

Ной напрягся. Он доверял носу Ли гораздо больше, чем каким-либо своим собственным наблюдениям. Если Йору  манипулировал ими или представлял угрозу, он не позволил застать себя врасплох.

На самом деле не было похоже, что Йору планировал нас подставить, но если Ли уловила что-то, что я пропустил…

«Тебе следует принять ванну», — продолжила Ли. «Прошло слишком много времени с момента твоего последнего».

Ною  потребовалась вся сила воли, чтобы не издать удивленный смех. Он не ожидал, что Ли будет говорить о буквальном запахе. На самом деле он не заметил ничего особенного в Йору , но и не нюхал ее.

Маленький демон посмотрел на ее руки, затем снова на Ли. "Я делаю?"

"Да."

«Наверное, есть несколько более вежливые способы сказать это, Ли», – мягко сказал Ной. «Но мы все гуляли какое-то время. Я уверен, что нам всем не помешало бы привести себя в порядок, но позвольте мне сначала закончить вступление.

«В этом нет необходимости», — сказал Йору . Ее голова наклонилась в сторону, и прошло почти пять секунд неловкой тишины, прежде чем она вернулась в свое нормальное положение. — Я ознакомился со всеми присутствующими.

«Для этого нужно нечто большее, чем просто краткое введение», — сказал Ной. «Я знаю, что ты привык жить один, но важно заводить друзей».

«Я уже знаю их имена и желания». Йору указал на Врит. «Это Врит. Она думает о том, чтобы зарезать меня. Она тоже думает об Айлин».

Ной моргнул.

— Я уверен, что она не…

«Нет, я был», — сказал Врит , глядя на Йору  широко раскрытыми глазами. «Важно найти самый быстрый способ убить кого-либо при первой встрече на случай, если он попытается вас предать… но я определенно не думал об Айлин ».
Смущение окрасило ее щеки настолько сильно, что Ной совершенно ясно понял, что Врит лжет сквозь зубы. Йору  прекрасно ее прочитал.

«Это было в твоих глазах», — ответил Йору . Она повернулась к остальной части комнаты и указала на одного демона за другим. «Торрик. Он хочет спрятаться. Эдда . Она голодна. Ли. Она хочет меня съесть. Еще она думает, что от меня плохо пахнет. Вайолет. Она любит Айлин и беспокоится, что я представляю для него угрозу».

Ной недоверчиво уставился на Йору. Это было нечто большее, чем просто поиск способа обнаружить магию, которую использовал кто-то другой.

Это не первый раз, когда Йору  знает больше, чем ей следовало бы. Что, черт возьми, с ней? У нее есть способ читать мысли людей или что-то в этом роде? Боже, я очень надеюсь, что она не использует Mind Rune. Я ненавижу Руны Разума.

— Откуда ты это знаешь? — потребовала Вайолет, спасая Ноя от необходимости придумывать, как спросить то же самое. Она сделала шаг вперед и ее губы сжались, когда она настороженно посмотрела на другого демона. "Кто ты?"
===============================================
Глава 389: Травмировать

Как и просил Ной, Тим не упомянул ни слова о том, что произошло в тот момент, когда они оба проснулись во внешнем мире. Ной поднялся на ноги и помог Тим подняться. Старик секунду смотрел на свою руку, затем, наконец, кивнул Ною.

Это все, что он хотел сказать. Ной кивнул в ответ и вошел в лифт. Пол под ним прогнулся, и цепь задребезжала, когда платформа опустилась. Свет замерцал в комнате над ним, когда Тим  повторно активировал транспортную пушку.

Даже после всего случившегося не похоже, что Тим собирался делать перерыв. Ной подавил смех. Лифт достиг вершины лестничной клетки, и он вышел, направляясь к зданию Т.

Было такое ощущение, будто с его плеч свалился большой груз. Он говорил себе, что исправит руны Тима почти с тех пор, как был в Арбитраже. Не то чтобы он не мог сделать это раньше, но риск был слишком значительным.

Ожидание, вероятно, помогло Тиму в долгосрочной перспективе. Лишь недавно Ной  получил в своем гримуаре достаточно рун, чтобы действительно иметь возможность их раздавать. Раньше ему приходилось искать руны, которые Тим хотел, после подтверждения того, что Тим хочет помощи.

Это не значит, что у меня бесконечное количество рун. Мне все еще нужно получить больше. И многое другое. И не только для других людей. Я уже некоторое время был на 4-м ранге. Я начинаю довольно привыкать к стихийным бедствиям.

Должно быть, пришло время выяснить, что я получу за свою следующую руну 4-го ранга. Что-то, что с этим сочетается – это несложно. Проблема в чем. Я все еще чувствую, что привнести немного космической магии во все, что я делаю, было бы умно. Возможность телепортироваться безумно полезна. Брейден  показал мне это.

Ной подошел к входу в корпус Т и остановился на ступеньках. Он нахмурился и склонил голову набок.

Хм. Говоря о Брейдене, мне интересно, где он. Разве Ли не говорила, что его не будет вчера вечером? Думаю, у него были другие дела, кроме того, чтобы приехать прямо к нам. Было бы странно, если бы он появился посреди ночи.

Ной направился внутрь. Он не разговаривал с Брейденом лично с тех пор, как рассказал, что на самом деле он ему не брат. Тот факт, что Брейден  не отрезал их навсегда, стал огромным сюрпризом. Он не думал, что в этом мире есть так много всего, что его волнует. Это было неправдой.

Брейден  оказался настоящим другом, и потерять его было бы больно. Но теперь, когда он был где-то в этом районе, Ной  не знал, что чувствовать. Они не могли просто оставить все как есть.

Полагаю, я мог бы попытаться рассказать ему остальную часть истории. Думаю, в этом я могу ему доверять. Вероятно, в любом случае это будет неловко. Ну что ж. Я ничего не могу с этим поделать, кроме как разобраться со всем, когда придет время.

Мокси была одна в комнате, когда Ной вернулся. Она сгорбилась над столом с раскрытой книгой в одной руке и пером в другой. Он яростно царапал бумагу, пока она что-то записывала. Ной закрыл за собой дверь с тихим щелчком, чтобы не отвлекать ее.

Он вытянул шею назад, чтобы проверить потолок в поисках Ли. Однако стропила были лишены демона. Открытое окно было убедительным признаком того, что она еще не вернулась из своих ночных приключений.

Ной подошел к Мокси и подождал, пока перо не перестанет наклоняться, чтобы обнять ее. Она прижала свою голову к его.

«Как дела у Тима ?» — спросила Мокси, кладя перо в подставку.

«Действительно хорошо. У него душа совсем испорчена», — сказал Ной. «Я смог изменить только одну руну, прежде чем мне пришлось использовать Фрагмент Возрождения , чтобы удержать его от раскола. Это было худшее повреждение души, которое я видел от такого маленького изменения – не считая Ли, то есть».

«Полагаю, это имеет смысл, если его руны действительно настолько плохи», — сказала Мокси . «Душа расширяется, если внутри нее много давления. Если его нет, то вполне логично, что оно сокращается. Он довольно стар, и его руны ужасны. Это не способствует здоровью души».

"Ага. В любом случае, я думаю, что скоро все должно пойти более гладко. Я дал ему Руну Истинной Земли. В следующий раз нам придется выяснить, чем именно он хотел бы заниматься в будущем. Возможно, мне придется получить определенные руны, если у меня нет того, что ему нужно.

— Охотой?

"Может быть. Может быть, классная поездка», — сказал Ной. «В любом случае мне нужно получить больше рун. Могу поспорить, что все студенты тоже хотели бы начать получать больше своего».


«Это хорошая идея. В последнее время они часто ссорятся друг с другом. Было бы неплохо увидеть, как далеко они выросли благодаря охоте. Может быть, мы сможем поработать над этим между собраниями продвинутой группы – когда они обычно бывают».

«Я полагаю, что Улия  или кто-то другой достаточно скоро приедет и расскажет нам», — сказал Ной . «Такое ощущение, что они, вероятно, встретятся по вечерам или анонсируют мероприятия. Я уверен, что мы получим более чем достаточно предупреждений. Никто не сидит и не ждет, пока они появятся».

"Ага. Я больше жду письма, но отвлекся. Мокси  взяла бумагу, над которой работала, прикоснулась к чернилам, чтобы убедиться, что они высохли. Она вложила бумагу в страницы книги и закрыла ее.

Ной отпустил Мокси и отступил назад, когда она поднялась на ноги. «Я видел, как Тодд и Александра спарринговали сегодня рано утром, когда я возвращался после тренировки с Изабель и Эмили».

"Ой?" Ной спросил. — Я так понимаю, что-то было необычно?

«Ну, не знаю, могу ли я сказать, что это было необычно. Они оба весьма талантливы. Но Александра сражалась без своего меча, и казалось, что Тодд держался. Было совершенно ясно, что Александра  ограничивала свою силу его уровнем, поскольку она на целый ранг выше него, но все же».

«Ха», сказал Ной . «Это был просто рукопашный бой?»

"Нет. Я думаю, они пытались использовать шаблоны», — сказала Мокси. «Александра  определенно была. Тодд  носил наручи. Но, учитывая, что его образ действий связан с наполнением, я подозреваю, что он делал то же самое.

"И?" Ной спросил. «Как, казалось бы, у них дела?»

«Вам придется убедиться в этом самим, но я думаю, что, возможно, пришло время перевести их на следующий этап того, чему вы учите». Мокси  покачала головой и улыбнулась. «Александра  определенно не в восторге. У меня было такое ощущение, будто я наблюдаю за боем бабочек. И, учитывая, что Тодд  не был полностью раздавлен, я думаю, он приблизился к ее уровню».

«Кстати о узорах, как у тебя дела?» Ной спросил. «У меня не было времени посмотреть, как ты там продвигаешься в последнее время. Тебе повезло?»
«Много», — сказала Мокси. «Мне пришлось немного скорректировать свой ракурс, чтобы лучше понять это. Я думаю, что некоторые из моих спаррингов с Изабель действительно помогли».

«Изабель ? Действительно?" Ной поднял бровь. "Как же так?"

«Ее модель поведения – это, по сути, нарастающее давление. Я знаю, что это должно было быть сокрушительное поражение или что-то в этом роде, но такое ощущение, что по мере того, как бои удлиняются, она становится все более и более агрессивной. Это дало мне большое представление о растениях, на которых я пытался сосредоточиться. Я сосредоточился не только на растениях, но и на их росте. Кажется, это зашло очень далеко».

Ной на мгновение задумался над ее словами. Рост казался довольно надежной моделью, на которой стоит сосредоточиться. Это определенно было универсально. Было много разных способов его применения как в бою, так и вне его, и он очень хорошо сочетался с ее текущими рунами.

«Кажется, это вам очень подходит», — сказал Ной. «А что Ли? Вы случайно не знаете, есть ли у нее прогресс?

«Если считать поедание прогрессом, то да».

Ной фыркнул. «Я предполагаю, что она, вероятно, сейчас терроризирует местную дикую природу. Если это включает в себя его поедание, то я предполагаю, что технически это будет считаться. Знаете, в чем-то Ли напоминает мне Джеймс».

Мокси покосилась на Ноя. "Как? Я не думаю, что могу найти между ними хоть одно сходство».

«Их узоры. Образец Джеймс буквально ничего не делает. Ли набивает лицо. Они оба до смешного диковинны и действительно чувствуют, что не должны работать. И они это делают. Джеймс уже продемонстрировал, что на самом деле он неплохо воплощает свой образец. Ли… ну, я в нее полностью верю. Я не думаю, что ей когда-либо удавалось сделать то, что она намеревалась».

«Хорошо, теперь я это вижу», — призналась Мокси. «Честно говоря, я думаю, что за последние дни все в классе действительно научились хорошо справляться со своими способностями. И, особенно после битвы на Плато Ветров, я думаю, что все стремятся стать сильнее. Как вы думаете, студенты готовы перейти к следующему шагу?»

«Они вполне могут быть такими. А как насчет Эмили? Я помню, у нее были некоторые проблемы.

«Это было следующее, о чем я собиралась упомянуть», — сказала Мокси, поморщившись. Нотка разочарования переплеталась с ее словами, когда она продолжила. "Она. Она добилась большого прогресса, не поймите меня неправильно, но она действительно борется за то, чтобы догнать остальных. Я хотел спросить, не могли бы вы сегодня заняться с ней частным репетиторством, чтобы она не сильно отставала. Я бы сделал это сам, но… ну, я не настолько понимаю, чтобы это сделать.

«Вы уверены, что Эмили  этого хотела бы?» Ной спросил. «Я думаю, что мы оба понимаем друг друга, но я все еще не думаю, что Эмили  я очень нравлюсь».

Мокси  фыркнула. «Эмили  никому не нравится. Не внешне, по крайней мере. Она боится проявить какие-либо чувства из-за того, какой  Торрин. Связи — это слабость, когда вы недостаточно сильны, чтобы защитить их. Поверь мне, она думает о тебе довольно хорошо. Если бы она этого не сделала, она бы говорила мне, как сильно она ненавидела тебя каждый раз, когда мы встречались.

«Принято к сведению», — со смехом сказал Ной. «В таком случае я могу попытаться найти ее сегодня и посмотреть, что смогу сделать. Может быть, ты займешься обычным уроком, пока я этим займусь?

«Это сработает», — сказала Мокси с улыбкой. — И, кстати, нам, наверное, стоит отправиться на встречу с детьми. Мы, наверное, опоздали».

Ной посмотрел в окно и выругался. "Вот дерьмо. Я забыл. Надеюсь, они не думают, что занятия отменяют».

Мокси  схватила книгу с бумагой, над которой работала, и сунула ее под мышку. "Ага. Я знаю. Пойдем. Если бы мне пришлось догадываться, Ли, вероятно, сейчас их отвлекает.

Это была отрезвляющая мысль. Ли  отвлекается на то, чтобы перекусить между обязательными занятиями по растяжке или раздачей всем недоеденных белок. Они поспешили из комнаты и направились к транспортной пушке, чтобы встретить детей, прежде чем Ли сможет использовать отсутствие присмотра, чтобы слишком сильно травмировать кого-либо.
===============================================
Глава 453: Первая битва

Оказалось, что Пустоши были немного больше, чем Ной  первоначально думал. Путешествие по румяной оранжево-красной пустыне было не самым комфортным занятием. Ему посчастливилось взять с собой свой летающий меч, но поскольку Ли больше не имела способности трансформироваться, им всем пришлось сжиматься и цепляться друг за друга изо всех сил.

После нескольких неудачных попыток они в конце концов нашли установку, которая работала достаточно хорошо, чтобы позволить им оставаться в воздухе. Мокси стояла перед мечом, и Ной прижимал её к своей груди, в то время как Ли цеплялась за его спину, как смесь обезьяны и рюкзака.

Они летели относительно низко над землей, не желая подниматься слишком высоко и рисковать фатальной катастрофой.

Ли была права насчет того, что пустыня — это нечто большее, чем просто грязь и песок. Всего через несколько часов они начали проезжать большие выступы полых камней, поднимавшиеся из земли, некоторые размером с трех- или четырехэтажные здания.

Норы были достаточно большими, чтобы в них мог протиснуться человек, если бы он был к этому склонен, и, по словам Ли, многие из них уходили глубоко под землю. Ной не имел желания проводить расследование. Судя по тому, что она сказала, единственное, что обитало в этом районе, — это слабые демоны.

Несколько раз он мог поклясться, что видел проблески глаз, смотревших на них из отверстий или с краев каменных построек, когда они проходили мимо. К тому времени, когда он снова проверял, они всегда исчезали, и они двигались слишком быстро и все еще находились слишком далеко, чтобы его Тело Наполнения  могло принести большую пользу.

Часы летели буквально, пока они мчались по Проклятым равнинам. Ли время от времени кричала ему, чтобы он изменил направление, но Пустоши, казалось, тянулись все дальше и дальше без конца. Единственный способ отследить время — наблюдать за огромной луной над головой. Что-то подсказывало Ною, что его цикл не такой, как тот, к которому он привык.

Хотя он мог бы поклясться, что это был почти полный день полета, судя по тому, насколько он проголодался, луна проползла по небу совсем немного. Это означало, что он заблуждался, или циклы дня и ночи здесь были значительно длиннее, чем в мире смертных.

Ли дважды ударила лбом Ноя по плечу, что было у них устоявшимся сигналом «приземлить меч». Он скорректировал курс, наклонившись вперед и направляя его к дюне возле высокого выступа черной скалы.

Они все спрыгнули с меча, когда он остановился.

"Что это такое?" — спросил Ной, оглядывая пустыню. Оно выглядело примерно так же, как и все остальные части, через которые они прошли перед его глазами. — Тебе нужно облегчиться?

"Нет. Нам нужна жертва, если мы хотим войти в город», — сказала Ли. «И если ты планируешь притвориться могущественным, то нам, вероятно, понадобится по одному для каждого из нас».

Ной склонил голову набок. «Мощь — значит отказываться от большего? Судя по тому, что я знаю о демонах, я бы подумал, что появление почти ни с чем было бы способом проявить превосходство.

"Нет. Отказ от большего количества показывает, что вы настолько сильны или богаты, что отдача этого даже не затрагивает вас», — объяснила Ли.

«Хорошо, я вижу это», — признал Ной . Он снова огляделся. «Итак… почему мы остановились здесь?»

«Чтобы получить нашу первую жертву. В этой области должно быть что-то очень сильное».

"Действительно?" — спросила Мокси с таким же озадаченным видом, как и Ной себя чувствовал. «Я думал, ты сказал, что в этих местах почти нет сильных монстров».

«Это было еще в основной части Пустошей», — сказала Ли. Она смотрела на них так, словно они говорили чушь. «Оглянитесь вокруг. Эта часть выглядит совсем по-другому».

«На самом деле это не так», — пробормотал Ной. «А что в этом особенного?»
«Влага в земле намного выше, а камни там более пористые. Они тоже пахнут немного сладко. Это потому, что где-то в них растет гриб. Это мог бы сказать любой».


Ной поднял бровь и постучал себя по носу. "Любой?"

«Любой демон», — поправила Ли. «Тебе следует над этим поработать, если ты собираешься притворяться им».

«Знаете, я не думаю, что каждый демон обладает таким невероятным обонянием, как вы», — заметил Ной. «Вы можете быть уникальными. Азель  определенно, похоже, этого не сделал».

Ли наклонила голову набок, задумавшись на мгновение. Затем она нахмурилась. "Хм. Может быть. В любом случае, это место совсем другое. Определенно есть что-то более сильное, что могло бы переехать в это место».

Ной использовал свое чувство дрожи, чтобы просканировать красную грязь у их ног. В непосредственной близости от них ничего не было. Он обменялся взглядом с Мокси, но она покачала головой.

«У меня нет ничего, если я не захочу использовать свои растения, и я думаю, что мне следует приберечь это до более подходящего времени», — сказала Мокси . «Я не практиковался в изготовлении их из какой-либо органики на Проклятых равнинах, поэтому не знаю, насколько это будет легко. Лучше оставить быстрые растения для боев. Чувствуешь еще что-нибудь, Ли?»

Маленький демон откинул голову назад и принюхался к воздуху. Ее нос сморщился, и она помахала рукой взад и вперед. «На Проклятых равнинах довольно сложно уловить по-настоящему детальные запахи. Вероятно, в этом районе что-то есть, но все это место пахнет и скрывает много демонов.

Что ж, это хорошо. Даже если у других демонов обоняние Ли будет, если трудно определить, чем пахнут люди, то у меня будет ещё больше прикрытия для себя.

«Думаю, тогда мы сделаем это по старинке», — сказал Ной, вытягивая руки над головой. Он немного одеревенел от долгого перелета. Во рту у него пересохло, и он был голоден, так что достойный бой был бы благословением. Убийство чего-либо дало бы им немного энергии для выживания.

— Ты сможешь удержать это? Ной спросил Мокси, держа в руках тыкву. "На всякий случай."

"Ага." Мокси взяла его у него и повесила на пояс, а Ной взял на себя инициативу и направился к выступу скалы. Она и Ли шли в нескольких шагах позади него, оставляя достаточно места, чтобы убедиться, что они не попадут в какую-либо внезапную атаку.

Энергия кружилась внутри Ноя, державшегося наготове и готового вырваться наружу в тот момент, когда что-нибудь его испугает. Тот факт, что у него была свободная жизнь, не означал, что он хотел потерять пару одежды. В его сумке было всего несколько пар.

«С каким демоном мы можем столкнуться?» — спросил Ной,  ступил на камень и приблизился к одному из больших, похожих на губку отверстий, ведущих в него.

«Есть много разных видов», — ответила Ли. Ее брови нахмурились в задумчивости. «Трудно сказать, кто именно здесь будет. Запах грибов на самом деле довольно сильный, так что, возможно, они им действительно нравятся. Может быть, Эттеркап?

«Какой у них средний ранг?»

«Я не могу вспомнить», — застенчиво сказала Ли. «Но я помню, что они были довольно сильными. Каждый раз, когда кто-то приближался к моему укрытию, я бежал. Они не монстры, к которым я бы отнесся слишком легкомысленно. Им очень нравится устраивать на вас засады, так что берегитесь…

Чувства Ной вспыхнули предупреждением, когда что-то изменилось в тени. Вспышка морщинистой бежевой плоти привлекла внимание Ной и он повернулся к ней, вытянув руки вперед и высвободив энергию стихийного бедствия, которую он держал наготове.

Яркая вспышка желтого света озарила пещеру, открыв большой, комковатый гриб почти в половину роста Ноя. У него была ярко-красная шляпка, покрытая белыми пятнами, и на мгновение на бусинках на ножке гриба промелькнуло потрясенное выражение.

Затем он взорвался с громким хлопком, разбрызгивая грибную массу по всей земле, и откатился назад, став мертвым еще до того, как успел пошевелиться. Все трое уставились на труп, когда энергия поднялась из него и вошла в Ноя, который был слишком ошеломлен жалкой попыткой устроить драку, чтобы даже попытаться Разломс этим справиться.

— Э… это был ребенок? — спросила Мокси.

Ли ткнула в мертвое чудовище ногой. «Я… так не думаю. Он примерно такой же большой, каким я их помню».

«Ли, один небольшой вопрос», – сказал Ной. «Когда ты сказал, что монстры в этой области сильны, имелось ли это в виду, насколько сильным ты был раньше? Или насколько ты силен сейчас?»

После секунды колебания Ли почесала затылок и одарила Ноя застенчивой улыбкой. «Я думаю, что это может быть что-то вроде первого».

Я не могу ее винить. После всего времени, которое она провела здесь, желая сбежать, вполне естественно, что в ее сознании застряли воспоминания о том, насколько опасны монстры, которые когда-то представляли для нее угрозу, даже если у них больше нет шансов против нас. .

«Все в порядке», — сказал Ной. Он посмотрел на раздавленный гриб. «А действительно ли этого будет достаточно, чтобы стать жертвой?»

«Теперь, когда я думаю об этом, я на самом деле не знаю, какими обычно были жертвы, если бы ты был сильным», — призналась Ли. «Я почти никогда не бывал в городах. Они недоброжелательны к очень слабым демонам. Но если Эттеркап на самом деле настолько хуже, чем я помню…

Она замолчала, и они все переглянулись, одновременно придя к одному и тому же выводу. Если цель заключалась в том, чтобы стать как можно более сильными, они не могли приехать в город демонов только с раздавленным грибом.

«Нам нужно будет найти более сильных демонов», — сказала Мокси.
===============================================
Глава 514: Маленькие счастливые случайности

Сила грохотала вокруг Ной, словно ревущий океан. Оно затопило его легкие и скопилось в желудке, врезаясь в разум мощными волнами. Он овладел властью сознания и выдержал жестокую магию, приложив все усилия, которые только мог.

Его воля глубоко проникла в кружащуюся магию и собрала ее воедино, заставив подчиняться его мысленным командам. Чем больше формировалось его тело, тем сильнее энергия пыталась вырваться наружу. Ной не допустил этого. Его реформация застопорилась, поскольку она врезалась в ментальную стену, и он глубже погрузился в скрытую магию, пришедшую в его реформацию.

Пульсирующие импульсы его головной боли становились сильнее с каждой секундой, пока он сопротивлялся притяжению Разлома. Его зрение колебалось между тьмой его души и тусклым светом в его палатке на Проклятых равнинах. Вспышки рунического давления вплетались и исчезали вместе с его сознанием, но воля Ной была выкована самой Линией. У него были тысячелетия нетерпения и решимости, которыми он мог воспользоваться, но это было еще не все. Ной было одно пламя мотивации, которое горело ярче, чем что-либо еще.

Мокси  была бы чертовски разозлена, если бы ему пришлось покончить с собой во второй раз.

Этого было более чем достаточно, чтобы держать его на правильном пути. Волны силы обрушивались на него снова и снова, и Ной пил из них с каждым ударом. Он вырвал бурлящую силу и втянул ее в себя, вгоняя ее в свою душу и подчиняя ее своему намерению.

Потрескивания серой и белой энергии вспыхнули за глазами Ноя и пронеслись по дуге его разума. Они врезались в его мерцающую руку, врезаясь, как куски зазубренного фарфора, в начало руны, формирующейся перед ним.

Каждый угол руны казался острым, как лезвие. У него не было кривых — только неровные линии и плавающие компоненты, соединенные с остальными не более чем нитью. Если бы кто-то схватил свою любимую тарелку и изо всех сил швырнул ее по земле, момент после того, как она разбилась, был бы прекрасным представлением растущей руны.
Боль пронзила душу Ноя и части ее начали распадаться на части. В пустой темноте образовались осколки, пропускающие яркий белый свет. Они превратились в трещины, которые паутиной пронизывали его душу, словно морозные пальцы.

Ной зарычал, и шум затерялся в глубинах его собственного разума. Силы теперь было меньше, но нарастающая боль и повреждение души начали разрушать его концентрацию. Он чувствовал, что колеблется, а формирование руны замедляется.

Ему все еще не удалось втянуть всю скрытую магию, текущую через его душу. Осталось еще. Если бы он потерпел неудачу сейчас, все было бы потрачено впустую. Ему придется вернуться на аукцион или найти другой способ получить больше рун.

Я не позволю этому случиться. У нас нет времени, чтобы тратить его зря. Я не проиграю сейчас. Я чертовски близко.

Ной вызывающе зарычал. Он согнулся вдвое, направляя вперед все свои силы и намерения. Давление навалилось на него со стороны Разлома, поскольку его воля сомкнула рога своей силой. Тугая полоса силы обернулась вокруг его шеи и начала сжиматься, пытаясь вытеснить его из души в формирующееся тело.

Некоторые трещины, прорезавшие темноту, расширились. Агония сжала череп Ноя в тисках. Его видение своей души начало исчезать. Покалывание пробежало по кончикам пальцев рук и ног. Они потянулись к его конечностям и помчались к его груди. Его втягивало обратно в тело. Если бы руна не сформировалась к тому моменту, когда его глаза по-настоящему открылись, то все было бы потрачено впустую.

Ной отчаянно сопротивлялся наступающему чувству, но это было бесплодно. Разлом притяжение было слишком сильным. Его душа полностью исчезла. Он почувствовал вкус крови во рту, и все его тело покалывало, как будто все его конечности уснули. Густой туман начал формироваться на краях его разума, лишая его доступа к магии.

Он застонал, и звук смутно достиг его ушей вдалеке. Он почти полностью изменился. Отчаяние горело в его груди, когда он цеплялся за последние нити силы, которые у него еще были. Ной больше не мог видеть темноту. Его чувства угасли, но он все еще мог чувствовать энергию в глубине своего сознания.

С последним криком неповиновения Ной дернул за оставшуюся силу. Раздался резкий треск, за которым последовала яркая вспышка света. Волна силы обрушилась на его голову, и туман прокатился по его разуму, словно грохот цунами, смывая все оставшиеся остатки связи с его душой.

Глаза Ной резко открылись, и он прерывисто ахнул. Боль пронзила его череп, как будто кто-то бил его молотком весь последний час. Он чувствовал, как кровь пульсирует с такой силой, что вены на лбу и затылке вздулись.


Из его груди вырвался отрывистый кашель, усиливая боль с каждым резким движением, и кровь брызнула с его губ на землю. Что-то схватило его за плечо. Ной не мог разобрать, кто это. Мир представлял собой море туманных, неразборчивых цветов и слишком ярких огней, которые жгли его сетчатку, как раскаленные бренды.

Он зажмурился и схватился за голову по бокам, словно пытаясь освободиться от боли собственными пальцами. Что-то влажное сочилось из его носа и по губе. Он даже почти не заметил этого. Это была не просто боль — мир казался оторванным. Далекий.

Голоса проносились по его ушам, но их смысл доходил до его разума искаженным и уничтоженным до невозможности понимания. Составление слов было столь же невозможным. Его язык был толстым и тяжелым во рту. Каждая мысль, пытавшаяся укорениться в его сознании, была смыта мощным приливом и отливом тумана.

У него не оставалось выбора. Человеческое тело могло выдержать не так много, прежде чем отключиться. Сознание Ной милосердно отошло прочь, пока не осталась лишь пустая тьма.

***

Мысль медленно возвращалась. Мир все еще был темным, но боль утихла. В глубине сознания Ноя  все еще ощущалась пульсация. Его дикие когти глубоко впились ему в душу. У него определенно был значительный урон душе.

Остальные чувства начали возвращаться. В воздухе висел слабый сладкий запах, напоминающий клубнику. Что-то теплое и мягкое было прижато к его телу, а лицо уткнулось в гладкую, щекочущую постель.

Он застонал и еще сильнее зажмурил глаза. Ной шевельнул губами и открыл рот только для того, чтобы что-то проникло. Волосы. Он издал испуганное рычание. Это движение вызвало приступы боли, пронзившие его затылок, и он с гримасой дернулся и остановился. Его хватка подсознательно сжалась вокруг мягкой кровати, на которой он лежал.

«Ной?» Голос Мокси раздался прямо из-за его головы. Ее тон был нежным, но слова эхом отдавались в его голове, как эхо массивного барабана. Он поморщился и заставил себя открыть глаза, яростно моргая. Даже тусклый свет казался состоящим из десятков крошечных иголок, пытающихся пробраться в его череп.

«Это… пошло не так, как я планировал», — пробормотал Ной. Вокруг него сформировалась большая часть мира. Он лежал напротив Мокси на вершине ее виноградной лозы, его руки обвили ее спину мертвой хваткой, которая, вероятно, была бы несколько опасной, если бы он не чувствовал себя настолько истощенным.

"Ты в порядке?" — спросила Мокси, ее тон был с оттенком глубокого беспокойства. На этот раз ее голос прозвучал не так громко. Это было почти осуществимо.

«Да», — сказал Ной. Он неохотно отпустил Мокси , хотя и не сделал ни шагу, чтобы отдалиться от нее, глубоко вдохнул и медленно выдохнул. "Я в порядке. Это было тяжело, но худшее уже позади. Просто какое-то неприятное повреждение души.

«Идиот», — пробормотала Мокси  ему в макушку, нежно сжимая его. «Вот почему смерть не должна быть вашим первым решением буквально каждой проблемы».

«Эй, прошло много времени с тех пор, как в последний раз», - защищался Ной. Последние остатки дезориентации, наконец, ушли, хотя он все еще чувствовал следы тумана, сохраняющиеся в его разуме. «Как долго я отсутствовал?»

«Здесь, внизу, сложно определить часы, но в нашем мире я бы сказал, что это примерно полдня. Может быть, немного больше», — ответила Мокси.

"Серьезно?"

И у меня все еще болит голова? Черт возьми. Что я сделал со своей душой?

«Вы отсутствовали какое-то время. Ли и я волновались», — сказала Мокси сквозь раздражение. — Надеюсь, оно того стоило?

«Я очень на это надеюсь», — ответил Ной. Он неохотно отстранился от Мокси и выпрямился. Укол боли снова пронзил его голову, и он поморщился. Мокси  села рядом с ним и бросила на него обеспокоенный взгляд.

"Вы уверены-"

«Нет», — признался Ной, поморщившись. «Но я узнаю. Если прошло полдня, моя магия должна вернуться. Я собираюсь использовать Фрагмент Возрождения  и посмотреть, удалось ли мне осуществить это дерьмо или нет».

Мокси наклонила голову, а Ной снова закрыл глаза. Он медленно вдохнул и выдохнул через рот, преодолев головную боль и погрузившись обратно в душу.

Тьма расцвела вокруг него, но она была далека от абсолютной. Бледные, светящиеся трещины покрыли края его души, как паутина массивного паука, поднимающегося до самого Фрагмента Возрождения и Разлома.

Это было не самое худшее повреждение души, с которым он когда-либо сталкивался — и Ной  едва мог заставить себя обратить на это какое-либо внимание. Его взгляд был прикован к чему-то новому. Что-то, чего не было в его душе, когда он последний раз ее покидал.

Напротив него, на равном расстоянии от Рушающегося Пространства и Стихийного Бедствия, плыла зазубренная серая руна. Рябь бледной энергии пульсировала внутри острых краев, из которых она состояла. Руна определенно не казалась безупречной, но это была бы фантастическая первая попытка, если бы не одна маленькая проблема.
Ленты густой чернильной тьмы свисали с руны, словно кто-то вылил на нее ведро с грязью. Они прошли сквозь отверстия в руне и образовали за ней темную массу, сбегающую вниз и сливающуюся с полом его души. Он вообще не мог прочитать руну.

Ной сглотнул. Головная боль все еще пульсировала в затылке. Быстрый вызов Фрагмента Возрождения  очистила бы его, но он не мог отвести взгляд от руны перед ним.

Это было невозможно. Каждый компонент, вошедший в руну, был обычным. Руны, которые он сломал, чтобы сделать это, можно было прочитать, но нельзя было отрицать то, что говорили ему глаза. Руна, парящая перед ним, была устрашающе похожа на те, которые он видел в душе Ли.

Я только что создал Руну Демона?
===============================================
Глава 530: Мерзость

Глаза Ной распахнулись, его сознание вернулось обратно в собственное тело. Мягкие лозы вились под ним и прижимались к его спине. Мокси , должно быть, перенесла его в свою кровать, пока они использовали зелье «Слияние разума».

Поднявшись, Ной взглянул на Ли. Она лежала рядом с ним, все еще пытаясь стряхнуть с себя остатки действия зелья. Она зевнула и вытянула руки, как кошка, незаметно вытянув шею в сторону и откусив кусок от кровати, прежде чем быстро повернуть голову обратно в исходное положение.

Его глаза слегка сузились. Ли выиграла каждую игру, в которую они играли. Это даже не было близко. Ему пришлось напомнить ей правила раз или два, но она, казалось, чудесным образом продолжала вытаскивать именно те карты, которые ей были нужны.

Кроме того, она каким-то образом вытягивала одну и ту же выигрышную карту примерно восемь раз подряд. Учитывая, что указанная карта все еще должна была оставаться в стопке сброса после первого раза, это было настоящим достижением.

На заметку себе. Не играйте в карты в пространстве ума Ли. Она обманывает. Однако мне определенно следует попытаться убедить Джалена  сделать что-то крупное, а затем сразиться с ней. Это может быть отличным способом получить что-нибудь бесплатно, когда мы вернемся на мир смертных.

— Как все прошло? — спросила Мокси, сидя за столом, ее стул раскачивался на двух ножках. «Ты догадался? Моя очередь?»

«Мы работаем над этим». Ли села и выскользнула из кровати. «Я играю в карты лучше, чем Ной».

Мокси перевела взгляд с Ли на Ной смущённо нахмурившись. "Что? Карты?"

«Позже», — сказал Ной. «Позвольте мне рассказать вам. Еще одно слияние разумов, пожалуйста. Чем скорее мы справимся с этим, тем лучше. Я не хочу, чтобы меня поймали со спущенными штанами, если появится какой-нибудь придурок, жаждущий мести. Я думаю, мы все равно должны успеть вовремя, но действовать быстро не помешает».

«Я буду следить», — вызвалась Ли. Ее взгляд упал на кровать, а язык пробежался по губам.

«Спасибо, Ли. А если ты съешь всю кровать, я разозлюсь. Контролируй себя». Мокси достала зелье Слияния Разума и выпила половину его, прежде чем бросить остальное Ною и плюхнуться рядом с ним.

«Я поем только немного», — пообещала Ли. «Ваши лозы имеют приятный вкус».

«Спасибо», — сухо сказала Мокси.

Ной выпил зелье и снова лег, приветствуя тьму, которая поглотила его целиком.

***

Разговор в «Пространстве разума Мокси» не занял много времени. Ной перебрал все, что он обнаружил, изучая душу Игрис и беседу, которую он имел с Ли. Затем их внимание переключилось на то, как именно Ли — или кто-либо другой, кроме Ноя, если уж на то пошло — может на самом деле создать Фрагмент Себя.

Формировать Руну было уже достаточно сложно. Насколько они знали, в Арбитраже  этих знаний даже не существовало. Но теперь им нужно было сделать больше, чем просто сформировать руну. Им пришлось создать его, найдя воодушевляющую энергию, которая каким-то образом представляла бы отдельного человека, работающего над ней.

Был шанс, что какая-то форма энергии всегда могла послужить универсальным катализатором для Фрагмента Самости, но их обсуждение не принесло никаких потенциальных результатов. Открытия Ной были многообещающим шагом, но у них просто еще не было инструментов для его использования.

Вскоре стало очевидно, что они не смогут добиться большего прогресса исключительно за счет теоретизирования. И Ной, и Мокси были совершенно озадачены потенциальными формами энергии. Лучшее, что им удалось придумать, — это сделать смехотворное количество копий его «Фрагмента себя», а затем уничтожить их все.

Был шанс, что это создаст достаточно энергии, чтобы насытить область такой силой, что ее можно будет использовать в качестве возбуждающей энергии, подобно тому, как все смерти Ноя  дали ему достаточно энергии смерти и возрождения, чтобы создать Фрагмент Возрождения.

К сожалению, в лучшем случае это была натяжка. В результате преобразования между рунами было потеряно так много силы, что он даже не мог представить, сколько силы ему нужно будет приобрести и потратить впустую, чтобы получить настолько насыщенную область — и это даже не говоря уже о воздействии на его собственную душу. Не было никакой возможности, что разрушение сотен, если не тысяч рун, представляющих его, не имело бы какого-либо отрицательного побочного эффекта. Ной не отвергал такую ​​возможность полностью. Был шанс, что это сработает, но это было далеко не их первоначальный план.

Он и Мокси пришли к тому же выводу, что и он с Ли. Лучшим выходом было не обращать на них внимания. Они знали, что ищут. Оно должно было где-то существовать.

Возрождение тоже создала Фрагмент Себя, а Разлом произошел от Декрас. Это означало, что есть другой способ создать собственную руну.

Пока они его не нашли, им оставалось только готовиться. Ли еще предстояло кое-что сделать, чтобы определить, кем она была на самом деле. Пока она этого не сделает, даже если бы они нашли необходимую им возбуждающую энергию, от нее не было бы большой пользы.

Проклятые Равнины были огромным местом. Ной надеялся, что они наткнутся на что-то — или на кого-то — что они смогут использовать, чтобы сформировать Фрагмент Я для Ли. Если нет, то ответ будет где-то еще. Никто из них не собирался принимать поражение в качестве ответа.


Когда обсуждение пошло по кругу, ни к чему не ведя, Ной и Мокси обнаружили, что у них осталось чуть больше пятнадцати минут на зелье «Слияние разума».

Они не использовали его для игры в карты.

***

Демон, одетый в белое, присел на крыше и посмотрел на особняк с разбитым окном. Серая кожа, такая светлая, что казалась почти алебастровой, скрывала под одеждой, слишком широкой для ее тела. Корявые шрамы искажали всю левую сторону ее лица, а из ее головы торчал рог, представляющий собой смесь плоти и костей. На плече у нее покоился черный двуглавый топор, высотой с ее рост, словно он весил не больше перышка.

Демон ни разу не пошевелился с тех пор, как они прибыли более четырех часов назад. Она стояла неподвижно, как шпиль в Черных Пределах. Ее и раньше вызывали, но Зат — никогда. Никогда от того, кто на самом деле разговаривал с Лордом Сиван.

Аксиль,

Зат сказал посланник.

Лорд Сиван запросил вашу услугу. Найдите Мастер-руну, носящую имя смерти, и верните ее владельцу.

Дрожь пробежала по ее спине. Может быть, не сам Зат  говорил с ней, но слова исходили из его уст. Прямой приказ. Честь, которой она в молодости никогда бы не поверила.

Неудача не была вариантом. Приказ, переданный самим Лордом Смерти, не был просьбой. Это был мандат. Никакой другой результат, кроме успеха, не мог быть приемлемым. Аксиль решилась на это. Она сделает все, что от нее попросят, чтобы почтить дары, которые Лорд Сиван передал своим подчинённым.

Была только одна проблема.
Руна, которую она искала, была продана на аукционе демону по имени Паук. Но слежка не была сильной стороной Аксиль. Ее позвали, потому что судьба благословила ее местом, близким к тому, что требовал Лорд Сиван. Обнаружение целей не было одним из ее навыков, но она не была полностью лишена пути вперед. Белкус был в хороших отношениях с Лордом Сиван.

Она бы предпочла обратиться к демону напрямую. Седьмой ранг был более чем способен направить ее прямо к цели, но политика этого не позволяла. Она имела 5-й ранг и более чем способна сама справиться с любой работой. Более того, имя Лорда Сиван уважали на всех Проклятых Равнинах. Обращение за помощью к городскому лорду, находящемуся у него на службе, опозорило бы его.

Таким образом, она была вынуждена поговорить с одним из его подчиненных. Единственным ее персонажем был неуклюжий Демон Богатства на службе Белкуса по имени Игрис. Информационный брокер, который утверждал, что знает Паука .

У Игрис явно была личная вендетта против демона, но Аксиль это не волновало. Все встало на свои места, как будто ее направляли сами боги — вплоть до того момента, пока она не увидела, как Паук врезался в окно дома Игис. Пока она не услышала, как душа Игриса  кричит и разбивается, не почувствовала, как его присутствие переходит из этого царства в другое. Пока она не сидела молча и не смотрела, как Паук  выскользнул из окна.

Очередная дрожь пробежала по спине Аксиль.

Путь Сивана  даровал идущим по нему определенную степень понимания смерти. Только для них существование было холстом. Те, кто забирал жизни, нарисовали смерть на ее поверхности, лишь добавив свой последний штрих.

И в этом ее проблема.

Паук был прекрасен. Смерть возвестила о его шагах и прошла позади него, словно океанское течение. Полотно его было так огромно, что Аксиль даже не могла понять, где оно начинается и где кончается.

Она была совершенно неспособна действовать в его присутствии. Делать какие-либо шаги, чтобы помешать такому произведению искусства, означало плюнуть себе в лицо. Ей пришлось убедиться в этом воочию. И вот она с восторженным вниманием наблюдала, как Паук зарезал Игиса. Ее взгляд следил за Пауком, когда он выскользнул на улицу.

Женщина, с которой он пришел, уже давно ушла после уборки в доме. Женщина, чье полотно обычно не привлекло бы внимание Аксиль. Это было коротко и остро, но ничего особенного — вплоть до того момента, пока они не оказались вместе. Их рисунки сочетались друг с другом с такой прекрасной синхронностью, что она даже не заметила, как капля слюны скатилась по уголку ее губ и по лицу, пока не достигла подбородка.

Аксиль сидела молча. Она не могла заставить себя делать больше, чем просто смотреть и запоминать. Еще нет. Таким зрелищем нужно было насладиться. Чем быстрее она начнет действовать, тем скорее все закончится. Внутри Аксиль бушевала внутренняя война, но в конце концов она восстала.

Крики эхом разнеслись по воздуху, когда демоны наконец поняли, что Игрис  был убит. Казалось, немногие оплакивали его утрату, но Аксиль  не могла меньше заботиться о нем. Это было нечто большее, чем просто руна.

В животе Аксиль  танцевали бабочки, и она, обхватив себя руками, судорожно вздохнула, дрожь пробежала по всему ее телу, когда она поднялась на ноги.

Это было испытание. Так и должно быть.

Ей было приказано вернуть руну, но никто не сказал, как это нужно сделать. Она не могла с собой поделать. Ей пришлось ощутить то великолепное ощущение, которое испытал  Игис. Чтобы стать свидетелем красоты такого полотна —

Присутствие кольнуло в глубине сознания Аксиль. Она повернулась. Позади нее стоял бронированный демон с двумя изогнутыми клинками в руках и рычанием на губах. Его холст был простым. Бесполезно. Отвратительный.

— Не двигайся, — прорычал демон. «Что ты здесь делаешь с таким жутким выражением лица? Вы имеете какое-то отношение к смерти Лорда Игриса?

«Было волнительно наблюдать», — выдохнула Аксиль. «В тысячу раз больше, чем любое удовольствие, которое вы когда-либо могли испытать. Его превратили в красивые, красивые мазки кисти».

«Какого черта?» оружие демона поднялось. Его грудь наполнилась воздухом, когда он приготовился позвать на помощь.

Аксиль пошевелилась. Пространство между ней и демоном исчезло. Ее губы прижались к его. Глаза демона широко раскрылись от удивления. Он кричал, но было слишком поздно.

Это был не поцелуй.

Ее челюсть отвисла. Демон попытался отступить. Это ничего не дало. Он был далеко не настолько силен и быстр, чтобы убежать. Зубы Аксиль сжались, прорезая плоть и раздавливая его череп с приглушенным раскалывающим хрустом. Его крик о помощи затерялся, когда она вдохнула, вырывая душу из его тела и измельчая ее на куски внутри себя. Вкус смерти проплыл по ее языку и хлынул в горло, соединенный с кусками плоти и костей.

Она выпустила демона, но ничего не упало на землю. Его тело распалось, пылинки черной пыли кружились в воздухе проклятых равнин и присоединялись к клубящемуся дыму далеко вверху.

Лицо Аксиль скривилось от отвращения.

— Мерзко, — прошептала она, но выражение ее лица изменилось, когда она посмотрела в ту сторону, куда ушли Паук и его спутник. Ей нужно было определить, чему Лорд Сиван действительно хотел, чтобы она научилась. . Снова стать свидетелем красоты их холстов — и, если ей действительно посчастливилось увидеть их прекрасные, прекрасные картины завершенными, когда их жизнь перешла из этого мира в следующий.
===============================================
Глава 546: Охотник

Посох Визена  звенел по окровавленному золотому кирпичу, подчеркивая его шаги, когда он переступал через измученные трупы на своем пути.

Запах крови висел в воздухе, как стервятник. Если не считать звука его посоха и хлюпанья крови под ногами, в зале, через который он прошел, было тихо. Еще не умершие демоны уже поняли, что шуметь — значит искать смерть.

Он прошел мимо тела жилистого демона, лезвия, когда-то вышедшие из его тела, разбились и разбились, как осколки стекла. В их груди все еще горел проблеск силы, настолько слабый, что его едва ли стоило замечать. Демон затаил дыхание, застыв на месте в надежде, что его не заметят.

Визен не проглядел его — но все же прошел мимо демона. Он не стоил той энергии, которую потребовалось бы, чтобы его подавить. Были более важные задачи, и он уже отставал от графика.

Часть его когда-то была убеждена, что найти Золотой Город было бы самым трудным шагом в его плане. Попасть на Проклятые равнины в одиночку было чрезвычайно трудной задачей, потребовавшей многих лет подготовки и исследований. Теперь, когда он это сделал, все должно было быть просто.

Но, как оказалось, найти того, кого он искал, оказалось еще труднее.

Золотой Город был не просто огромным. Одно слово не могло бы передать это должным образом, но «важное», возможно, было бы более подходящим.

Города были большими. Бастионы, такие как Арбитраж, были огромными. Но Город Золота — его даже нельзя было назвать городом. Возможно, мир был более точным. Огромный блестящий город над землей был обманчив. Он зарылся глубоко в непостижимо большую черепаху, на которой покоился, каждый слой представлял собой отдельный город.

Даже несмотря на то, что его информационная сеть простиралась по всему городу, найти что-нибудь полезное было все равно, что выкопать иголки из сена. Барба и остальные разбрелись во все стороны, и всеми их совместными усилиями едва удалось собрать несколько обрывков полезной информации.

Визен спустился уже через три слоя города. В каждом из них ни один демон не смог дать ему четкого представления о том, насколько глубоко это зашло. Искать здесь информацию было все равно, что выжимать воду из камня. Возможно, но очень раздражает.
Его прогулка привела его к металлической двери, встроенной в камень. Не было никакого очевидного способа открыть его, кроме тисненого отпечатка руки в центре. Пропитанные руны покрывали поверхность двери, выходя из углубления и путешествуя по всей ее поверхности. Из центра углубления появился тонкий шип.

Уголок губы Визен скривился вниз. Магия крови — та, которая должна была уберечь кого-либо, кроме родословной человека, которому принадлежала дверь, из комнаты за ней. Ему потребовалось всего мгновение, чтобы определить, что Наполнения  продолжали выходить за края двери, исчезая там, где касались стен.

Весь зал покрыт рунами, а второй слой камня был построен поверх первого, чтобы скрыть руны от поля зрения. Вероятно, тоже в ловушке. Кажется, моя цель весьма параноидальна.

Хороший.

Возможно, этот будет полезен.

Визен  поднял руку и поднес ее к металлической двери, позволив подушечкам пальцев мягко коснуться ее поверхности, прежде чем они остановились.

Металл заскрипел, что можно было назвать только агонией. Ужасающий вопль наполнил воздух, когда дверь рухнула, как клочок бумаги. Наполнения  шипел и вспыхивал, магия трещала и танцевала в воздухе, но металл был разрушен так быстро, что ни у одного из него не было шанса активироваться. Дверь сложилась в комок, а затем с грохотом упала на землю у ног Визена.

За ним находился большой зал для собраний. Длинный стол в центре комнаты был заставлен по двенадцать стульев с каждой стороны. Он был покрыт скатертью из экстравагантного белого шелка с золотой отделкой. Тарелки с едой и магическими ингредиентами были разбросаны по его поверхности и рассыпаны по дорогой ткани.

Демоны сидели вокруг стола на дорогих деревянных стульях, замерев во время еды, с ошеломленным недоверием на лицах. Никто из них не мог меньше заботиться обо всех своих людях, которых Визен  только что убил. Они обедали, пока он убивал их семьи.

В дальнем конце стола стоял на коленях десятифутовый демон с ярко-синей кожей и веревочным телом.

Х-образный шрам в центре лица. Из-под серых губ торчали изогнутые, почерневшие зубы, такие большие, что рот демона даже не мог нормально закрыться.

Его цель.

Миктал, не так ли? Я никогда не запоминаю их имена. Их так много, и через некоторое время они начинают сливаться воедино. Как звали последнего? Артур? Какое странное имя для демона.

Независимо от того.

Владения Визена в мгновение ока пронеслись по комнате.

За это мгновение он осудил каждого демона перед собой. Смесь демонов 4-го и 5-го ранга, причем самым сильным в комнате был синекожий Демон Ужаса 7-го ранга. Это был не первый 7-й ранг, которого он убил в Золотом Городе, но большую часть он надеялся, что это будет его последний раз. Его не особо волновала трата времени.

«Я ищу Сивана », — сказал Визен  прежде, чем кто-либо из демонов успел полностью обработать его прибытие. — Скажи мне, где он.

— Как ты сюда попал? — потребовал большой демон, поднимаясь со стула и потянувшись к мечу. У него было мало магии, и он не мог быть выше 4-го ранга.

Рука Визена сжалась в кулак.

Голова демона рухнула сама на себя. Он лопнул, как помидор черри. Кровь забрызгала его одежду и стол вокруг него. Покачиваясь, тело откинулось назад, зацепившись за стул, и оба с грохотом повалились на землю.

«Это, — сказал Визен, — не было ответом. Скажи мне, где Сиван? Это не просьба. Это приказ».

Он ударил своим посохом по смятому металлическому шару, который когда-то был боковой дверью, а затем шагнул дальше в комнату. Демоны вскочили со своих стульев, спотыкаясь, чтобы увеличить дистанцию ​​между собой и ним.

«Мы не с Сиваном », — заикаясь, пробормотал другой демон. «Это система туннелей Кричащей Сэйбер. Мы не имеем ничего общего с Сиваном ».

«Вы живете в Городе Золота, и один торговец был настолько любезен, что сообщил мне, что вы раньше имели дело с Сиваном », — сказал Визен  бесстрастно. «Я не хочу тратить время и энергию. Дайте мне ответы, которые я ищу, и я уйду».


— Откуда ты это знаешь? — спросил Миктал , откинувшись на спинку стула. — А кто ты такой, чтобы от нас что-то требовать?

В отличие от остальных демонов, 7-й ранг не выглядел обеспокоенным вторжением Визена. Он был демоном 7-го ранга — немногие из них отличались особой робостью. Доверие было заслужено лишь частично.

Руническое давление Миктала поставило его на нижнюю ступень 7-го ранга. Он не был достаточно силен, чтобы найти Ходячий город и стать настоящим Лордом, но он все еще обладал достаточной силой, чтобы оправдать руководство некоторыми более слабыми демонами. . Жить в Золотом Городе в целом было безопасно — если только не идти против Сивана.

«У меня был короткий разговор с купцом», — сказал Визен. Его тихие слова эхом разнеслись по комнате. «Он был настолько любезен, что указал мне в вашу сторону, а также в сторону некоторых ваших соотечественников. Ни один из них не был полезен. Я очень надеюсь, что здесь все будет по-другому».

Выражение лица Миктала на мгновение дрогнуло. «Это ты напал на другие Денсы?»

«Атака – сильное слово», – сказал Визен. «Это почти подразумевает, что произошла драка. Такого не было».

Демон высокого ранга 5 пришел в движение. Воздух вокруг них лопнул, и они расплылись, полосы ветра отрывались от их тел, когда они бросились к Визену , когти тянулись, чтобы вырвать ему горло.

Кровь брызнула на лицо Визена.

Это было единственное, что дошло до него.

Труп перекатился и остановился у его ног. Его голова исчезла, превратившись в тонкий кровавый туман. Оба его оружия постигла одна и та же участь. Визен  полез в карман и достал носовой платок, вытирая капли крови со своего лица.

«То, что я делаю, — сказал Визен, складывая квадрат ткани обратно и возвращая его на прежнее место, — это охота».

Миктал  поднялся на ноги, но в позе демона было больше беспокойства, чем мгновением ранее. Он не мог видеть невидимую магию, кружащуюся в воздухе вокруг Визена. Он не мог чувствовать щупальца магии Плотности, которые кружились вокруг Визена, ожидая, чтобы раздробить на мельчайшие частицы все, что привлекало его внимание.

«Я никогда не разговаривал с Сиваном », — сказал Миктал . «Кто бы вам ни сказал, что эта информация неверна. Это может быть соперник. Артон, может быть? Мы с ним враги. Он бы послал тебя ко мне, чтобы…

Визен щелкнул пальцами. «Артон. Не Артур. Да, теперь я вспомнил.

Миктал уставился на Визена. "Что?"

«Я уже убил его», — сказал Визен. «Он устроил жалкий бой, но мне действительно не следовало ожидать большего. Весь ваш вид вызывает у меня отвращение. Быть рабом собственной магии… жалко.

Миктал потребовалось мгновение, чтобы осознать слова Визена. Глаза Демона Ужаса расширились от осознания — и Визен  воздал ему за это небольшую заслугу. Он разобрался во всем быстрее, чем предыдущие несколько неприятностей.

«Ты человек», — сказал Миктал .

«Тот, чье терпение уже давно иссякло. Где Сиван ?»

«Я не знаю», — сказал Миктал, сжав челюсти. «Лорд Сиван не делится своим местоположением с такими, как мы. Под его началом служат многие люди 7-го ранга. Но я знаю человека, который мог бы тебе помочь!»

Визен голова наклонена в сторону. Он всегда мог пробить череп Миктала  своими рунами Разума, но это было бы хлопотно. Использовать их на 7-м ранге будет чрезвычайно сложно и вряд ли принесет плодотворные результаты.

«Говори», — сказал Визен.

«Есть информационный брокер. Тиксен, — поспешно сказал Миктал. «Он лидер Безглазого Логова. Они недалеко отсюда — я знаю, что он уже встречал Сивана. Он бы знал, где можно встретить Лорда Сиван».

Уголок губ Визена  дернулся. — Я полагаю, это не твой друг?
«У нас есть разногласия», — сказал Миктал  краткими словами. Остальные демоны в комнате отступили, стараясь держаться как можно дальше от Визена . Язык тела Миктала  не казался таким сдержанным. Он умел контролировать свой страх, что, учитывая желание, которым он питался, не было неудивительным. Миктал  сглотнул. «Он коварен, но если ты достаточно силен, чтобы проникнуть в мое Логово, ты легко его найдешь».

«Понятно», — сказал Визен. — И вы верите, что его информация правдива? Чтобы стоить вашей жизни?»

Миктал снова сглотнул, затем резко кивнул Визен. "Да. Это то, что вы ищете, не так ли? Мне кажется, это честная сделка. Больше я ничего предложить не могу».

Визен склонил голову. «Если ваша информация правдива, так оно и есть. Где…

«Он лжет!» Молодой голос прорезал воздух.

Все, включая Визена, обернулись как один.

В зале, покрытом трупами, стояла крошечная девочка-демон, сжимая в руках кинжал. Дрожь страха охватила все ее тело, лицо ее побледнело, но она все еще стояла. Тем не менее, она говорила.

Это была девушка, которую он пощадил после борьбы с несколькими вредителями.

Что она здесь делает? Ее сила настолько слаба, что мой Домен едва ее зарегистрировал. Я думал, что она была одним из умирающих демонов.

Взгляд Визен снова метнулся к Микталу. На кратчайшее мгновение в чертах большого демона мелькнула вспышка узнавания. Затем он махнул рукой, прощаясь.

«Как-то уличная крыса ворвалась. Кто-нибудь, убейте этого мальчишку», — сказал Миктал, и в его словах было выражение усталого раздражения, которое не соответствовало мгновению беспокойства в его глазах.

«Я не вру!» Девушка настаивала, ее глаза расширились, когда она сделала шаг назад. «Он лжет тебе! Миктал и Тиксен — соперники Денса. Они оба уже встречались с Сиваном раньше, и Миктал знает, кто я. Я был частью его Логова!»

«Заткнись, уличная крыса», — сказал Миктал  с лающим смехом. «Могу вас заверить, я никогда в жизни не видел этого ублюдка. Нет причин…

Остальные слова Миктал сменились влажным хрипом. Глаза Демона Ужаса расширились, и его голова повернулась вперед, глядя вниз на дыру шириной в фут в центре его груди, где раньше находилось его сердце.

Взгляд его поднялся на Визена, рука которого была протянута к нему. В другой его ладони покоился ключ, гудя от тускло-красной энергии. Серый дым клубился вокруг кончиков пальцев Визена и вырывался из Миктала в его руку.

Неверие отразилось на лице демона. Его губы приоткрылись — и он полетел вперед, рухнув на землю.

Визен  взмахнул рукой. Серый дым разнесся по комнате, прорываясь сквозь ряды находящихся в ней демонов, словно чума. У них даже не было возможности кричать. В считанные мгновения все они умерли, серый дым вырвал энергию из их душ и переправил ее обратно в Визен.

И только тогда Визен обернулся. Он посмотрел на маленькую девочку-демона. Она дрожала, застыв на месте и не осмеливаясь даже отвести взгляд.

«Вы последовали за мной», — сказал Визен, его слова были ровными. "Почему?"

«Д… ты убил Миктала », — заикаясь, пробормотала девушка, ее глаза расширились, как блюдца. «Просто так. Ты убил демона 7-го ранга одной атакой.

«Он зря потратил мое время», — сказал Визен. — И ты, кажется, его сохранил. Я ценю это. Я не убью тебя по этой причине. Но почему ты решил следовать за мной?

— Ты этого не хотел. Демоница тяжело сглотнула. — А если ты этого не хотел, тебе не нужно было меня убивать. Вы также убивали всех, кто этого хотел.

«

Это ?" Визен голова наклонена в сторону. В этот момент его любопытство обострилось. Его владения нахлынули на девушку, пока он сканировал ее. Глубоко в ее груди, там, где должно было быть сердце, скрывалось крошечное ядро ​​магии. Оно было настолько маленьким, что о нем почти не стоило упоминать, но оно было достаточно неуместным, чтобы привлечь его внимание, когда он искал. — Артефакт в твоем сердце?

Глаза девушки расширились. — Ты знаешь об этом.

Кажется, меня избавили от напрасной поездки сюда, чтобы убить этих дураков за то, что они мне лгали, из-за мелкой демонической ссоры из-за какого-то бесполезного инструмента. Как забавно.

«Понятно», — сказал Визен. — Ты сказал, что знаешь об этом Тиксене, да?

Девушка отрывисто кивнула ему. "Да."

«Отвези меня в его логово».

Ее глаза расширились. "Мне?"

«Вы уже следите за мной», — сказал Визен. «Если ты используешь меня для защиты, то ты заслужишь свое содержание, приведя меня к тому, кто сможет отвезти меня к Сивану . Я надеюсь, что это честная сделка?

Демон поспешно склонила голову. "Да. Очень справедливо.

Улыбка Визена не дошла до его глаз. Он указал на девушку, и она поспешно повернулась, чтобы отправиться по забрызганному кровью туннелю, а Визен  последовал за ней.

Он был так близок к своей цели, что почти мог ощутить ее вкус. Годы и годы планирования, всего лишь несколько дураков и несколько скудных дней до осуществления. И все за одну встречу. Ради одного шанса.

Он не потерпит неудачу. Он не мог потерпеть неудачу.

Я иду, любимая. Вам не придется долго ждать.
===============================================
Глава 459: Цена

«Это безопасно», — настаивала Айлин, протягивая недоеденную буханку хлеба. «Я уже немного съел и все еще жив».

Группа демонов, спрятавшихся в комнате, смотрела на него со смесью недоверия, надежды и подозрения. Животы у них были плоские, а одежда рваная. В комнате пахло затхлостью и сыростью, но этот запах не мог заглушить крики их желудков. Тусклый красный свет просачивался сквозь трещины в низком потолке над ними, омывая Айлин и его кучу еды волнистыми волнами.

«Я знаю, ты так думаешь», — сказала Вайолет. Она почесала рог, торчащий из центра лба, и поработала челюстью. «Но Проклятые равнины так не работают. Никто не дает бесплатную еду».

«Любая цена — только моя», — настаивала Айлин. Он откусил еще кусочек хлеба, и остальные дети отпрянули. Они смотрели, как он жевал и глотал, открывая рот, чтобы показать, что ничего больше не осталось. "Видеть? Я жив."

«Что, если поедание еды поработит тебя?» — спросил Торик. Мальчик был настолько худым, что с таким же успехом мог напоминать палку цвета пыли. Все они были в той или иной степени. Айлин и Вайолет были теми, кто собрал больше всего припасов в последнее время, но слишком долго они были рассредоточены.

Их просто не хватало, чтобы передвигаться, и они не были достаточно сильны, чтобы вырвать достаточно сил у остальных, живших на улицах. Руки Айлин  сжались, когда горький гнев закружился в его животе. В отличие от еды, она не насыщала его.

Он даже не мог ничего противопоставить другим бандам. Не все могли жить. Если бы они были сильнее, они бы тоже не делились. Делиться было милосердием, милосердие было уделом сильных, и они уже взяли кредиты, которые не могли себе позволить погасить.

«Имеет ли значение, что он делает?» Айлин потребовала. Он ткнул пальцем в костлявую грудь Торика. «Ты словно умерший. Как мы можем стать сильными, если даже не можем встать с постели?»

"Ты можешь. Вайолет может», – настаивал Торик.

«Посмотри на себя!» Айлин сказала. Он сжал челюсти и покачал головой. «Забудьте об этом. Посмотри на меня. Посмотрите на Вайолет. Ей семнадцать, но выглядит она на пять лет моложе. Я не лучше. Вы действительно думаете, что кто-нибудь из нас выберется отсюда, если не воспользуется всеми возможными возможностями?

«Это не возможность», — отрезала Вайолет , но Айлин  поймала ее взгляд на себе, прежде чем она заговорила. «Это смертельная ловушка. Вы в отчаянии и голодны. Если хочешь умереть, сделай это. Не втягивайте нас в это».

«Может быть, мы могли бы продать еду другим бандам?» — нерешительно спросил Торик.

«Нет», — одновременно сказали Айлин и Вайолет, заставив мальчика вздрогнуть.
«Если мы покажем другим, они у нас просто отнимут», — сказала Айлин. Он откусил еще кусок хлеба. В этот момент его уже не волновало. Любой ущерб, который он мог бы нанести, уже был нанесен. «Мы больше не дети, Вайолет».

«Ты предлагаешь мне сдаться? Это все? Вайолет шагнула вперёд и прижалась лбом к Айлин, ее губы растянулись в рыке. Ее рог заставил Айлин сделать шаг назад, чтобы не получить удар ножом. "Трус."

«Я не трусиха», — прошипела Айлин. "Ты. Ты слишком напуган, чтобы сделать то, что мы должны. Я не волшебник. Чудеса не материализуются. Мы ничего не можем сделать, когда голодаем. Я пытаюсь помочь нам». Он схватил Вайолет за плечи и толкнул ее назад. Она споткнулась, чуть не споткнувшись о собственные ноги. Айлин  шагнула за ней. «Месяц назад ты был сильнее меня. Энергия, которую дает нам еда, — это то, что нам нужно, чтобы что-то сделать из себя. Это не просто еда. Это возможность».

«Возможность потерять то, кем мы являемся. Невозможно, чтобы еда была безопасной», — сказала Вайолет, решительно покачав головой. — Ты просто собираешься…

"Это хорошо."

Они оба развернулись. Эдда, самая младшая из их группы, грызла кусок хлеба и смотрела на них большими слезящимися глазами. Она протянула буханку. "Извини. Я проголодался».

«Дерьмо», - простонала Вайолет, вскинув руки вверх и упав, обхватив руками колени. "Блин. Айлин, ты идиот. Ты взял ее с собой. Я думал, ты умнее этого. Ты нас обрек.

«Она в порядке», — отрезала Айлин. «И никто ничего не делает, если они умирают от голода. Раньше нас было больше четверых. Храбрость не сделала никого из нас менее голодным. Это никому не помогло выжить. Как ты думаешь, Коул…


Раздался громкий хлопок каменной двери позади них. Айлин и Вайолет обе развернулись, когда он раскрылся. Демон с квадратным лицом нырнул в комнату, два черных рога торчали прямо над его ушами. Его тело переполняло мускулы, и ему пришлось сжаться, чтобы вписаться в маленькую комнату. Это не сделало его менее устрашающим. Сердце Айлин  упало в живот. Он был настолько сосредоточен на их споре, что не прислушивался к звукам улицы, пока не стало слишком поздно.

Йог. Он в банде Голона.

«Один из моих мальчиков упомянул, что ты хорошо уловил», — сказал демон, его губы раздвинулись в холодной улыбке. «Надеюсь, вы не планировали держать все это при себе. Ты знаешь правила относительно еды, которую приносишь, когда остаешься на территории Голона.

Вайолет  бросила плоский, яростный взгляд на спину Айлин , и ему потребовалась каждая унция силы воли, чтобы не увядать под ее взглядом.

«Вы можете получить это», — сказала Вайолет. «Просто возьми все это».

«Нет», — сказала Айлин. Он сжал челюсти и уставился на Йога. «Мы не находимся под защитой Голона, и я не проходил по его улицам. Мы ничего не должны».

«Айлин», – прошипела Вайолет. «Просто дайте ему эту чертову еду! Вы настолько полны решимости отправить нас в могилу?

«Мне плевать», — сказала Айлин. Он согнул руки и сглотнул. «Это наше. Мы не делимся этим. Голон  нам ничего не дал».

«Он отдал вам ваши жизни», — сказал Йог. — И он позволяет тебе остаться в этом доме, но я не против просто взять то, что ты должен. Это веселее, чем альтернатива. Вы все, маленькие придурки, собираетесь это попробовать, или это только один идиот?

Торик напрягся. Он переводил взгляд с Вайолет на Айлин, пытаясь понять, на чьей стороне ему встать. Потом его руки сжались, и он сделал шаг ближе к Айлин. Вайолет выругалась и подошла к ним.

«Я собираюсь выбить из тебя дерьмо после того, как Йог  закончит с нами», — пробормотала Вайолет  себе под нос, принимая боевую стойку.

Йог направился к ним — но сделал только шаг. Воздух рассек звук, чуждый всем, кроме Айлин. Йог был крупнее и сильнее, но все равно жил на улице. Демон напрягся и замер, когда по переулкам разнеслась призрачная мелодия.

«Что это такое на Равнинах?» — спросила Вайолет.

«Это он», — пробормотала Айлин, кровь текла из его лица.

"ВОЗ?" — спросил Торик. Его глаза метались с Айлин на Йог.

«Демон, который дал мне еду. Он последовал за мной обратно.

«Я тебе, черт возьми, говорила», — прорычала Вайолет. «Нам нужно выбираться отсюда. Йог, уйди с нашего пути. Если хочешь, можешь получить эту чертову еду.

Айлин колебалась. Он заплатил цену. Он не отказался от премии. Если бы демон пришел, чтобы забрать свои долги, то он бы забрал их после того, как они поели. Он откусил еще кусочек буханки.

Потом песня прекратилась.

Йог оглянулся через плечо. Затем он усмехнулся и покачал головой. «Хорошая игра, но это не сработает. Я не знаю, что это было, но это было не рядом с нами. Если бы вы только что присоединились, вы могли бы что-то сделать. Просто помни, что это твой выбор».

«Интересно, что вы поднимаете вопрос о выборе», — сказал голос позади Йога. Огромный демон развернулся, чуть не ударившись головой о потолок в спешке.

«Наш дом — водопой или что-то в этом роде?» Вайолет,  пробормотала, тревога исказила ее лицо, когда она переминалась с ноги на ногу. «Почему все появляются из ниоткуда?»

«Покажи себя», — прорычал Йог.

Айлин  знала, кто это был, еще до того, как он переступил порог. Это был прежний демон, его лицо все еще было покрыто штормовыми повязками. У него больше не было странного предмета, издавшего этот навязчиво красивый звук.

«Было бы мало разговоров, если бы я не планировал появиться, не так ли?» — спросил демон.

"Кто ты?" Йог потребовал. Он согнул пальцы, и темные когти на кончиках удлинились на дюйм. «Это территория Голона».

«Двоеточие?» демон склонил голову набок. Он не сделал ни шагу, чтобы ответить на вопрос Йога. «Неудачное имя. Независимо от того. Я полагаю, он контролирует эту территорию? Это работает. Отвези меня к нему. Мне нужно одолжить его людей».

Одолжить его людей? Что это значит?

— Вы можете попросить аудиенции у него. Я провожу тебя обратно», — сказал Йог, его губы оттянулись назад и обнажили острые зубы. — Сразу после того, как я закончу здесь.

Эта встреча определенно не принесет ему ничего хорошего. Голон убьет любого, кто станет достаточно сильным, чтобы представлять для него угрозу.

— В этом нет необходимости, — сказал демон. «Я не люблю, когда меня заставляют ждать. Я довольно нетерпелив.

Йог снова напрягся. Гнев пробежал по его мышцам. Затем его шея опустилась в кивке. Его правая рука дернулась. «Ах. Конечно. Тогда я сразу последую за тобой. Мне не хотелось бы заставлять кого-то вроде тебя ждать.

"Великолепный. Спасибо."

Демон повернулся, и глаза Айлин  расширились. Это была самая очевидная приманка, которую он когда-либо слышал. Повернуться спиной к подготовленному врагу означало буквально просить, чтобы его разорвали на куски.

Его рот открылся, чтобы выкрикнуть предупреждение, но Йог  был быстрее. Демон рванул вперед и нанес удар по шее незнакомца. Воздух рассек блестящий треск, за которым последовала внезапная вспышка света.

Айлин зажмурилась и удивленно вскрикнула. Мгновение спустя его зрение вернулось. Йог  откинулся назад, на месте его головы и плеч образовалась кровавая яма. Дуги энергии танцевали по мертвому демону, его тело было опалено и обожжено до черноты до самых ног.

Дыхание в груди Айлин казалось, будто замерзло.

Полувнешняя магия. Айлин этого не видела, но незнакомец, должно быть, ударил Йога и высвободил прилив силы во время их короткого контакта. Это означало, что у него был как минимум 3-й ранг — он мог бы быть и выше, но демон 4-го ранга ни за что не стал бы показываться в трущобах Тредона . Мурашки побежали по его спине, и он непроизвольно отступил назад, когда взгляд демона переместился с трупа Йога на него.

«Знаешь, кто такой Голон?» — спросил незнакомец.
«Я — да», — пролепетала Айлин, убежденная, что если бы его ответ был каким-либо, кроме утвердительного, он бы присоединился к Йогу в загробной жизни. "Я делаю."

"Хороший. Закончи трапезу, — сказал незнакомец, прислонившись к стене и скрестив руки на груди. — Тогда отвези меня к нему.

Ой.

Я умру.
===============================================
Глава 484: Введение

Верный своему слову, Ной охотился всего несколько часов. Он использовал свой летающий меч, чтобы найти одну из населенных пещерных систем, и пробрался через нее, разрывая все на своем пути с помощью «Стихийного бедствия» и «Крушащегося пространства», прежде чем Разлом  поглотил их души.

Его гримуар ел хорошо. Он ловил руны в воздухе бумажными лентами и пожирал их так быстро, как Ной мог убить их прежних владельцев. Это было так легко, что это почти напугало Ной. Монстры в этой части Пустошей не были особенно могущественными.

Самые сильные из них имели только 3-й ранг, да и то едва ли. Он прорвал их защиту еще до того, как они успели осознать, что происходит, и руны были подняты из воздуха с ужасающей скоростью.

Если бы кто-нибудь дожил до того, чтобы рассказать эту историю, другие демоны, вероятно, не поверили бы им. Ной чувствовал бы себя немного неловко, если бы кто-нибудь из демонов, с которыми он сражался, был полностью разумен, но единственные, кто бросался на него, как безмозглые дикари, были… ну, именно так. Они полностью погрузились в свои руны, и у них не осталось должного подобия интеллекта.

Когда его часы уже подходили к концу и Ной был удовлетворен, он повернулся и направился к выходу из пещеры. За свои беды он получил где-то около сотни рун, и это не считая всех тех, которые рассеялись, потому что у них не было возможности их схватить. Руны представляли собой смесь 2-го и 3-го ранга, а также немного 1-го ранга.

Большинство из них были Демоническими Рунами, но в смеси было немало песчаных, каменных и других пустынных рун. Ничто не принесло бы немедленной пользы Ной. У него не было никаких планов создавать еще одну руну, связанную с камнем, но каждая руна имела несколько целей. Он всегда мог сломать их для получения энергии, если бы ему это действительно было нужно, и чем больше рун у него было, тем больше демонов он мог бы поднять до 3-го ранга.

Всегда был шанс, что он сможет их продать, но ничего из того, что он только что получил, не казалось достаточно интересным для продажи. По крайней мере, не сам по себе. Легкая улыбка промелькнула на лице Ноя, когда он стоял на краю пещер и смотрел в ночь, окутывающую Проклятые равнины.

Он положил руку на гримуар и мог поклясться, что тот ворковал в ответ. Дрожь одобрения пробежала по корешку книги и попала в его руку.

В этом нет ничего страшного… но гримуар — это нечто большее, чем просто хранилище рун. Я готов мириться с небольшими странностями до тех пор, пока они не будут продолжать показывать порнографию случайным людям.

— Тебе это понравилось, не так ли? Ной  спросил голосом, похожим на тот, который он использовал бы, разговаривая с маленькой собакой. «Хочешь большего?»

Гримуар снова вздрогнул. Это определенно начало становиться более выразительным. Гораздо более выразительно, учитывая взаимодействие с Бёрд.

Становится ли умнее, съев все руны? Или раньше ему просто не хватало энергии, потому что его давно никто не кормил? Я очень надеюсь, что эта штука не была заперта в катакомбах поместья Линвик не по какой-то другой причине, кроме необходимости есть руны.

— Почему бы тебе не помочь мне немного? — спросил Ной, отодвигая свои опасения в сторону. Он не собирался прекращать пользоваться гримуаром. Это было слишком полезно. Он сбросил огромную книгу со спины и швырнул ее на оранжевый песок перед собой. «Перераспредели для меня немного энергии на семь лучших песчаных рун. Пожалуйста, 2-й ранг. Тогда приготовь их для меня вместе с плохо сделанной руной третьего ранга. Попробуй сделать руну третьего ранга еще одной руной на основе песка, чтобы преобразование энергии было не таким уж плохим.

Прошло несколько секунд. Ной только начал задаваться вопросом, не проигнорировал ли гримуар его просьбу полностью, когда распахнулся.

На его странице гудели семь песчаных рун 2-го ранга с разными именами, все полные. К ним присоединилась восьмая треснувшая руна Песчаного порыва 3-го ранга. Ни одно из них не было фантастическим, но гримуар полностью выполнил его просьбу.

Ной улыбнулся. "Спасибо. Подожди минутку. Это не займет много времени».

Он положил руку на страницу и закрыл глаза. Он в мгновение ока втянул каждую руну в свою душу, едва ли потратив на рисование каждой из них больше нескольких секунд. Он делал этот шаг так много раз, что это стало практически его второй натурой.

В быстрой последовательности он разрушил каждую из рун 2-го ранга. Он отфильтровал плохо сделанные объекты 1-го ранга, разобрав 3-й ранг на части, чтобы использовать его для получения энергии и компонентов, и перестроил каждый из них.

Он использовал руны Порыва 2-го ранга, которые уже были в Сэнди Порыве — которые были приличными, но не идеальными — и заново объединил все компоненты. И, когда Ной  посмотрел на новую руну, плавающую перед ним, он начал хихикать.


Сэнди Гейл — 3-й ранг

Он создал почти идеальную руну менее чем за минуту. Все могло бы быть идеально, если бы он этого хотел, но это было бы слишком много для его нынешних целей. Нечто подобное уже было бы невероятно ценно для обычного демона. Идя дальше, он рисковал переиграть свою руку.

И мне нет необходимости делать это, поскольку руна третьего ранга должна быть самой сильной руной, которую когда-либо видело большинство демонов. Это хороший способ продемонстрировать свою истинную силу, не раскрывая никому свою истинную силу, и я всегда могу сделать ее сильнее, если это никого не впечатлит.

Ной вынул вновь созданную Руну из своего разума и вложил ее обратно в свой гримуар. Ему не нужно было ничего, кроме безупречной руны, плавающей в его душе, тем более той, которая даже не была идеальной.

Гримуар снова вздрогнул. Ной сузил глаза и ткнул им в обложку. «Не ешь это. Не ешьте никаких рун, у меня тоже нет дубликатов. Вот пытаюсь собрать коллекцию. Не стесняйтесь перекусывать дополнительными продуктами, если оставите мне большинство из них. Если да, то мы сможем продолжать кормить вас. Звучит хорошо?

Бумага в ответ дернулась, и гримуар закрылся. Вероятно, это было максимально близко к соглашению, поэтому Ной  перекинул книгу через плечо и наступил на свой летающий меч. Он схватил два Эттеркапа, которые ему удалось избежать полной жестокости, и сунул по одному под каждую руку.

Ночь все еще правила Проклятыми Равнинами, когда он поднялся в небо и выстрелил в ответ в направлении Трэдона. Он все еще мог видеть вдалеке огромный пешеходный город. Черепаха еще не успела закончить шаг, начатый накануне.

Как бы ни было заманчиво просто полететь прямо в город и перепрыгнуть линию входа, Ной  на самом деле не пытался привлечь внимание какой-либо боевой силы, защищающей город. По крайней мере, пока.

Он приземлился за дюной, вложил летающий меч в ножны и направился к городу пешком. Ной выбрал другой вход, чем тот, который он выбрал в прошлый раз, и подошел к охранникам, бросив пару демонов к их ногам.

«Это все?» — спросил один.

Прежде чем Ной успел хоть что-то сказать, другой стражник постучал первого по голени прикладом алебарды.

— Подождите, — пробормотал второй охранник. «Человеческая фигура. Никаких рогов и штормовых повязок, когда наступит ясность.

"И?" — спросил первый охранник, и на его серокожем лице пробежала смущенная морщина, когда он оглянулся на своего соотечественника. «Какое это имеет значение? Двух слабых демонов едва достаточно…

«Он соответствует описаниям Паук».

"ВОЗ?"

Второй охранник пробормотал проклятие себе под нос. «Я расскажу тебе позже. Просто уйди с дороги. Мы не хотим беспокоить этого человека.
После секунды колебания первый демон пожал плечами и в растерянности сделал шаг назад, жестом приказав Ною продолжать движение на лифте. Ной был благодарен, что ему даже не пришлось скрывать улыбку, проходя мимо них. Его повязки уже сделали это за него.

Похоже, слухи распространяются довольно быстро. Идеальный.

Остальные демоны, уже ожидавшие на платформе, тревожно наблюдали за Ноем, освобождая ему место и глядя куда угодно, только не в его сторону. Он не знал, испугались ли они его или просто подслушали охранников. В конце концов, все было так же. Чем больше людей будет знать о Паук, тем больше вероятность, что следующая часть его плана сработает.

Вскоре платформа содрогнулась. Огромные цепи, удерживающие его, с грохотом разлетелись, когда он поднялся в воздух и направился к городу далеко наверху. Когда оно прибыло, Ной присоединился к толпе демонов, рассеявшейся по городу.

Они все быстро оторвались от него, и он ускользнул в переулки, чтобы не пройти прямо через центр Тредона. Он был почти уверен, что сильнее большинства демонов в городе — он сильно сомневался, что демоны 5 и 6 ранга просто гуляют повсюду — но сейчас не было необходимости привлекать внимание.

Он пробрался через город и обратно на рыночную площадь банды, где находились Мокси и Ли. Несмотря на то, что была середина ночи, Тредон  бодрствовал так же, как и днем.

Демоны ходили по улицам и ныряли мимо переулков. Большинство из них, казалось, без труда ориентировались в темноте, но некоторые демоны несли с собой фонари, чтобы освещать себе путь.

Я полагаю, что у демонов будет гораздо больше разнообразия в способностях, учитывая, насколько руны меняют их физические тела. Интересный. Никогда об этом не думал.

Ной вскоре добрался до площади. Он не сгорел и не был разрушен иным образом, что было хорошей новостью. Казалось, что Мокси и Ли больше повезло не взорвать вещи, чем он.

Он проскользнул в свою палатку и с радостью обнаружил, что Мокси все еще там, сидит на кресле, увитом виноградной лозой, и барабанит пальцами по коленям. Она взглянула на Ноя, когда он вернулся, и удивленно моргнула.

"Ой! Ты вернулся?

— Я же говорил, что это займет всего несколько часов.

«Да, но я вполне ожидала, что что-то пойдет не так или ты покончишь с собой», — призналась Мокси. Она поднялась со стула. — Как все прошло?

«Прекрасно. Достал кучу рун и скормил книгу. А вы? Удалось связаться с парнем, которого мы ищем?

«Не я и не тот демон, который послал сюда своих убийц», — сказала Мокси, покачав головой. «Но у нас есть преимущество. Врит сканировал лагерь по приказу Айлин и нашла кого-то, кто выглядел подозрительно. Ли почувствовала то же самое — не знаю, как она это сделала, но я научилась не задавать вопросов. Мы провели небольшой опрос и выяснилось, что он разведчик Демона 5-го ранга. Человек с небольшим политическим влиянием».

«Это был лишь вопрос времени, когда люди начнут шпионить». На губах Ной скользнула улыбка. «Привести меня к нему? Я уверен, что он будет рад познакомить меня со своим боссом».
===============================================
Глава 397: Потребление знаний

Изабель и Ли только что закончили спарринг, когда Ной и Джеймс вернулись с плато. Джеймс  сошел с летающего меча и пошел сесть рядом с другими студентами.

«Это все», — сказал Ной , подняв летающий меч и вернув его в сторону. — Как здесь дела?

«Ну», — ответила Мокси. «Не считая того, что я чуть не вырвал руки из суставов, пока мы растягивались. Ли все еще немного переусердствует в некоторых вещах, но ей становится лучше».

«Я не виновата, что твое тело такое жесткое», — защищалась Ли. «Вам следовало подумать о том, чтобы иметь суставы, которые действительно двигались бы так, как должны».

«Суставы не двигаются во всех направлениях, Ли», — сказала Мокси, потирая плечо. «Мы это рассмотрели. У них есть конкретные направления, по которым они должны идти».

«Тебе следует это исправить», — предложила Ли. «Звучит неоптимально».

Ной покачал головой и сдержал смех. Если бы он выглядел слишком забавным, Ли могла бы обидеться и попытаться применить к нему немного своей растяжки, когда он этого не ожидал. Возможно, он и смог бы вернуться после смерти, но это ничего не даст, если бы она случайно оторвала руку.

«Похоже, это подходящее место, чтобы ненадолго остановиться», — сказал Ной. «Теперь все в курсе паттернов и успешно вложили в них свое волшебство».

Щеки Мокси слегка покраснели. Ей еще предстоит вложить магию в свой собственный узор. Ной  сделал мысленную пометку, чтобы убедиться, что у них есть приватное занятие, где она могла бы попрактиковаться в этом, прежде чем продолжить.

«Вы все проделали отличную работу. Все продвигаются очень быстро – возможно, быстрее, чем я ожидал. Мы работаем над этим совсем недавно, но результаты уже начинают проявляться».

«Можем ли мы перейти к той части, где вы скажете нам, кто был лучшим?» Тодд  спросил с усмешкой. «Мы все здесь умираем».

«Немного терпения тебя не убьет, Тодд ». Это вызвало на него острый взгляд со стороны Мокси . Он кашлянул в кулак и демонстративно проигнорировал это. Лицемерие было здорово, когда это делал он. «В любом случае, я собирался туда. Вам всем есть чем гордиться, и, честно говоря, было довольно сложно точно определить, кто прошёл дальше всего от того места, где находился в прошлый раз».

Если бы было чисто справедливо, у кого был бы самый сильный магический узор, я думаю, победила бы Александра или Джеймс. Наверное Джеймс. Он прекрасно освоил свой узор, и его магия уже очень хорошо течет через него. Мне любопытно посмотреть, что он будет делать, когда доберется до настоящих Формаций.

Но... если я буду учитывать, как далеко продвинулись люди, а не только их нынешнюю силу...

«Третье место, Эмили», – сказал Ной. Глаза Эмили слегка расширились, когда Ной продолжил. «Вы добились огромных успехов по сравнению с прошлым разом. Вам еще есть над чем работать, но с точки зрения процентного роста вы продвинулись очень далеко».

Щеки Эмили покраснели, и она просто кивнула, больше ничего не сказав.

«Второе место, Александра», – сказал Ной. «У вас был один из самых сильных паттернов и отличное понимание того, как его использовать. Однако вам нужно немного поработать над концентрацией. Но, учитывая количество усилий и времени, которые вы вложили в дела, дела у вас идут отлично».

Александра  одобрительно склонила голову. В результате остались Тодд, Джеймс и Изабель в качестве оставшихся учеников. Джеймс, вероятно, был самым сильным из троих с точки зрения его реальных способностей, но Ной был почти уверен, что раньше он сдерживал себя. На самом деле он не так уж сильно вырос, если уже освоил все с самого начала. И, возможно, самое главное, Ной мог сказать Джеймсу, что на самом деле он не хотел побеждать. Даже если у его лени были какие-то небольшие скрытые мотивы, ему действительно нравилось просто сидеть и ничего не делать. И если он этого хотел, то не было причин его останавливать.

Тодд – ну, Ной вообще не видел всей его картины. Ему было трудно дать ему настоящую оценку, пока они не спарринговали. Он определенно понимал основы того, что делает, и казался уверенным в себе, но это поставило Ноя  в неловкое положение.

Я не хочу исключать Тодда, но я правда пока не знаю, как его оценить. Возможно, мне следовало провести этот спарринг до того, как мы это сделали. Упс.

Тодд поймал взгляд Ноя, небольшая улыбка тронула уголки его губ, когда он слегка покачал головой, что сказало Ною не беспокоиться об этом. Он сделал крошечный шаг назад, чтобы убедиться, что Ной  понял. Ной слегка кивнул ему в знак признательности. В лучшем случае было бы полностью избежать этой ситуации.
«На первом месте – Изабель. Вы совершенствуетесь с невероятной скоростью, и ваше понимание своей модели поведения очень хорошее. Я могу честно сказать, что вы все идете рука об руку, поэтому принять решение было довольно сложно».

Джеймс  выглядел с облегчением от результатов. Он, вероятно, был бы раздосадован, если бы действительно выиграл.

Никто не выглядел слишком расстроенным результатами. Во всяком случае, Эмили  все еще была шокирована тем, что вообще попала в рейтинг. Мокси  даже не смотрела – как только он вернулся, она вытащила свою книгу обратно и перелистывала ее еще раз.


В любом случае, Ной остался доволен тем, как прошёл день. Он добился почти всего, чего хотел, со студентами, и все они преуспели.

«После баллов, которые Мокси выдала на последнем занятии, Изабель занимает первое место, а Александра – второе за фактическое получение Руны», – заметил Тодд. «Сколько еще конкурсов нам предстоит провести?»

Мокси раздавала баллы? Должно быть, она сделала это, пока я отвлекался, пока она занималась за нас обоих.

«Я еще не понял этого», — сказал Ной  со смехом. «Если вам нужна Мастер-руна, я предлагаю наверстать упущенное в течение следующих нескольких дней».

«Принято к сведению», — сказал Тодд со смехом. — Полагаю, мне следовало об этом догадаться.

"Вероятно. В конце концов, нет смысла пытаться мыслить слишком далеко, когда мы все еще учимся. Я завершу соревнование, как только вы начнете использовать правильные формации. Это должно дать вам цель, к которой можно стремиться», — сказал Ной. «Но идем дальше. Это произошло намного быстрее, чем я изначально предполагал, так что у нас осталось немало времени, прежде чем нас отвезут обратно в Арбитраж. У нас есть два варианта. Либо мы еще немного спаррингуем друг с другом, пока я отвожу людей в сторону для еще большей личной тренировки, либо мы можем пойти поохотиться на монстров и продолжить практику. Определенно прошло много времени с тех пор, как мы это делали».

«Монстры», — сказала Изабель. «Я хочу потренироваться против того, кого могу убить».

После нескольких секунд размышлений все остальные кивнули в знак согласия.

«Тогда давайте перейдем к делу», — сказал Ной, потирая руки. «Одна сессия охоты на монстров уже на подходе».

***

Занятия закончились вскоре после довольно продуктивной охоты. Группа уничтожила несколько монстров на плато, и в процессе Ной  добавил в свой гримуар несколько новых Великих рун ветра 1-го ранга. Он также на несколько минут отделился от группы, чтобы забрать Руну Монстра, которую Ли определила для него как Руну Утолщенного Меха. Это звучало не особенно привлекательно, но это все равно была Руна Монстра.

Ной еще предстояло найти богатого дворянина, который купил у него предыдущую Руну Монстра, но было хорошей идеей подготовиться к их следующей встрече на случай, если в карманах этого человека окажется куча золота.

К этому моменту все ученики были более чем достаточно способны справиться с Пушистиками даже без присмотра. Вероятно, пришло время найти новое место, чтобы начать охоту на монстров – предпочтительно место со 2-м рангом.

Это была проблема на будущее. Все попрощались друг с другом, разделившись на дне транспортной пушки. Студенты разбрелись небольшим стадом, а Ной присоединился к Мокси и Ли в возвращении в корпус «Т».

— Ной, ты думаешь… — начала Мокси на ходу.

«Мы найдем время, чтобы вместе поработать над вашим узором, чтобы вы могли как следует привнести в него магию», — пообещал Ной еще до того, как она закончила говорить. Мокси  подняла бровь, затем ухмыльнулась и положила большую книгу под мышку.

"Большой."

— Кстати, над чем ты работал? — спросил Ной, кивнув на книгу. «Рунические вещи?»

"Нет. Ну да. У меня здесь застряло несколько бумаг», — ответила Мокси. «Главное, на что я смотрел, — это артефакты. Визен преследовал в особенности мою семью. Если бы он просто хотел Руны, он бы не заботился обо мне.

«Но он это сделал», — сказал Ной, медленно кивнув. — А у тебя были какие-нибудь артефакты, которые ему были бы интересны?

«Не лично, но я был помощником Эвергрин . Возможно, он собирался попытаться использовать меня, чтобы получить доступ к чему-то. Я просто не знаю что – и не знаю, почему Арбитраж имел какое-то отношение к Торринам. Насколько я могу судить, у нас здесь нет ничего такого редкого, но это то, что я проверяю.

«Умно», — сказал Ной. Несколько секунд он думал, не придет ли ему в голову что-нибудь относительно мотивов Визена, но ничего не понял. Ничто в его бою с Сильвертидом  не раскрыло его мотивы. «Есть мысли, Ли?»

«Не совсем», — сказала Ли , покачав головой. «Но разве у многих благородных семей нет вещей, которые они жертвуют на нейтральные территории, чтобы сохранить их нейтралитет или что-то в этом роде? Как Линвик, который подарили Хеллриверу».

«Да», — сказала Мокси. «Я думал о том же».

«Нет записей о том, что Торрин  дал?» Ной догадался.

"Ага. Угадал с одного выстрела. Мокси  вздохнула. «Отсюда и исследование, которое я проводил. Они должны были что-то дать школе. Это тоже должно было быть очень важно. Я просто не знаю, что это будет».

«Я могу попытаться помочь тебе поискать позже», — предложил Ной .

Мокси послала ему удивлённый взгляд. "Серьезно?"

"Что? Не обязательно выглядеть таким удивленным. Я умею читать».

«Да, я почти никогда не видела, чтобы вы добровольно решили пойти в библиотеку, когда была буквально любая доступная альтернатива», — сказала Мокси  со смехом. — Однако я не откажусь от помощи.

— Я тоже могу прийти. Ли предложила. Она помолчала секунду, затем нахмурилась. "Ждать. Можно ли есть в библиотеке? Кажется, я увидел на двери табличку, гласящую, что я не могу».

«Нет», — сказал Ной. «Они не хотят, чтобы вы испачкали книги».

«О, это нормально. Я не буду. Я очень чист, когда ем».

Мысль поразила Ноя и его глаза сузились. — Книги тоже есть нельзя.

"Что?" — воскликнула Ли, широко раскрыв глаза. «Это глупо. Они все просто лежат на полках, как пирожные».

«Какая часть книги хоть отдаленно напоминает выпечку?» — спросила Мокси  сквозь смех. «Я не думаю, что они могут быть более разными».

«Они шелушащиеся».

«У , вероятно, больше опыта в поедании книг, чем у вас», — сказал Ной. — Я склонен ей поверить.

«Спасибо», — сказала Ли.

«Однако это не значит, что ты можешь есть книги».

«Ой. Вы уверены?"

«Я найду для тебя еще несколько книг, чтобы ты их поел позже. А пока довольствуйся настоящей выпечкой или чем-то еще.

"Ах, да. Это хорошая идея». Ли ухмыльнулась и кивнула; тема совсем забыта. Ной украдкой взглянул на книгу под мышкой Мокси. Небольшая морщинка скользнула по его губам. Если вокруг Арбитража  лежал артефакт, который был достаточно силен, чтобы Визен  приложил столько усилий, чтобы его получить… не нужно было быть гением, чтобы сказать, что это плохие новости.

Но какое это имеет отношение к тому, что он сделал до сих пор? Зачем все эти клоны и прочее дерьмо? Кража чего-либо больше похожа на шпионаж, а не на это.

Во что играет Визен?
===============================================
Глава 522: Мысли

Пока Ной ходил туда-сюда по крыше, возвышающейся над лагерем Сеть, он чувствовал гордость. Айлин и остальные проделали замечательную работу, начав брать остальную часть подземелья Тредона под свой контроль. Все больше и больше демонов входили и выходили из лагеря Сеть на рыночной площади, донося доклады о состоянии города и какую информацию они могли собрать.

Большинство из них в итоге обратились к Вайолет, хотя те, которые ей не понравились, были отправлены непосредственно к Айлин. Как оказалось, доставка отчетов Демону Знания, как правило, была немного далеко не идеальной ролью. Это определенно позволяло Айлин  хорошо питаться и постоянно расти в силе.
Тиме проскользнул мимо, и часы превратились в дни. Ной продолжал наблюдать за ростом своих рядов, оставаясь в стороне от всего процесса. У него даже близко не было понимания, как на самом деле управлять целым лагерем демонов. Врит и Йору оба оказали там невероятную помощь.

Врит , казалось, точно знал, что нужно для функционирования банды, в то время как Йору  просто пугал до чертиков всех, на кого она смотрела. Ной даже не видел, чтобы она произнесла хоть слово. Несмотря на то, что она была ребенком, каждый мог с первого взгляда сказать, что демон — это монстр, скрывающийся внутри крошечного тела.

Он все еще не был уверен, стал ли Йору лучше ладить с Вайолет или нет. Ни один из них больше не высказывал никаких проблем друг другу, и, насколько он знал, они все еще спали по ночам в одной палатке, поэтому Ной  надеялся, что они стали хоть немного терпеть друг друга.

Слухи об их ходатайствах уже давно дошли до Тредона. Армии у них не совсем было, но и до нее было недалеко. Было много демонов, которые были забыты городом и ускользнули из его щелей. Если бы средний демон в бандах имел хотя бы 3-й ранг, они были бы весьма грозными.

Но это было не то, что было у Сеть. Их солдаты представляли собой группу разношерстных демонов, отчаянно пытавшихся избежать голодной смерти, и лишь немногим удалось достичь 3-го ранга, и у большинства из них были руны, которые были настолько плохо скомбинированы, что с таким же успехом они могли бы все еще иметь руны. был на втором месте.

Я не могу жаловаться. Они здесь даже не для того, чтобы быть пушечным мясом. Они нужны мне для информации. Знания о Визен, городе, обо всём. Моя чушь может зайти так далеко только в том случае, если у меня не будет поводов, за которые можно будет дергать, чтобы все выглядело так, будто я сильнее, чем есть на самом деле. Чем больше я знаю об изнанке города и чем больше мне удастся шантажировать некоторых из самых сильных демонов, тем лучше.

Ной  остановился и сел на край крыши, подтянув одно колено к груди и положив подбородок на ладонь. Он определенно больше не испытывал недостатка в информации.

Позади него двинулась тень, но владения Ноя и чувство тремора подсказали ему, кто это был, еще до того, как он обернулся.

«Паук», — сказала Врит, уважительно склонив голову. «Я собрал для вас дополнительную информацию».

Ной кивнул в сторону рядом с собой. — Тогда давай. Есть что-нибудь полезное?

«Я так думаю», — ответил Врит. Она колебалась секунду, прежде чем подойти к краю крыши и сесть в нескольких футах от него. «Я верю, что мы нашли демона, который посылал убийц за тобой и Айлин . Гигантский демон с скрипучим голосом — не самое уникальное существо, обитающее на Проклятых равнинах. Но когда мы посмотрели только на демонов, более тесно связанных с Лордом Белкус и в этой части города… ну, я почти уверен, что мы его поймали. Это Демон Богатства по имени Игрис. У него 5-й ранг. Достаточно опытный и известный своей физической силой.

«Думаю, я понимаю, почему он решил послать за нами людей вместо того, чтобы сделать это сам, если он Демон Богатства», — сказал Ной  с сухим смехом. «Есть идеи, почему он начал так рано? Эти первые убийцы появились еще до того, как мы начали нести слишком много дерьма.

Врит  кивнул. "Ага. Я думаю, это из-за первого демона, который правил этим лагерем — Голона. Он был в довольно большом долгу перед Ирисом. Мы бы нашли это раньше, но он держал это в тайне.

«Ах. Я вижу, к чему это идет. Игрис перестал получать выплаты и тому подобное от Голона, поэтому он разозлился и решил приступить к тому, чтобы убрать меня и Айлин со сцены».

«Это тоже мой мыслительный процесс. В последнее время он ничего не присылал, но ничто из того, что мы о нем слышали, не указывает на то, что он, скорее всего, легко сдастся», — предупредил Врит. Она задумчиво постучала пальцами по коленям. «Я подозреваю, что он, скорее всего, пойдет вверх по служебной лестнице. Игрис , возможно, понял, что ты сильнее, чем ожидалось, особенно после аукциона».


«Есть ли слухи о том, что он планирует сделать ход сам?»

«Это возможно, но он склонен просто заставлять людей делать что-то за него. У меня нет никакой достоверной информации о его личных возможностях», — сказал Врит. «Если он действительно вовлечет в это Лорда Белкус, мы все мертвы. Ну, возможно, с тобой все в порядке. У остальных из нас не будет шансов против 7-го ранга.

Ной задумчиво кивнул. — А это значит, что мне, возможно, было бы разумно поговорить с ним самому, прежде чем дело зайдет гораздо дальше. Какое разочарование. Я действительно надеялся, что кто-нибудь придет ко мне, а не наоборот».

С другой стороны, кажется, я нашел свою цель пятого ранга. Когда я навещу Игиса, мне придется взять с собой зелье слияния разума.

Врит  резко повернула голову, чтобы посмотреть прямо на него. «Вы собираетесь сразиться с Игисом  напрямую? Если он умрет, то Лорд Белкус может сам вмешаться. Игрис  хорошие связи».

«Я буду иметь это в виду, но мы не можем просто сидеть и ждать, пока они начнут действовать вечно. Вы говорите, что у Игиса  хорошие связи — но действительно ли он кого-нибудь волнует?»

Врит моргнул. Ее брови нахмурились, а голова склонилась набок. "Мне жаль. Я не уверен, что понимаю ваш вопрос».

«У многих людей хорошие связи», — ответил Ной. Он откинулся на руки и посмотрел на клубящийся дым, кружащийся в небе над ними. «Я слышал, как некоторые демоны в Сеть  говорили о том, кем ты был раньше. Фрот Палач. Они будут утверждать, что у вас хорошие связи. Они будут утверждать, что Фрот  тоже был — но действовал ли кто-нибудь, когда он умер?»

Наступила долгая пауза. Затем, почти неохотно, Врит покачала головой. "Нет. Никто из его союзников не предпринял никаких попыток поддержать его, но это произошло потому, что Ли была слишком могущественна. Никто не настолько глуп, чтобы бросить вызов ей — или тебе.

«Именно», — сказал Ной. «В этом разница. Некоторые связи работают только тогда, когда у вас есть силы их поддерживать. Страх ничего не делает, когда тебя больше не боятся, и очень трудно быть страшным, когда ты мертв».

На лице Врита  появилось задумчивое выражение. «Не хочу показаться наглым… но есть ли альтернатива? Власть всегда несет в себе страх».

«Вы меня боитесь», — сказал Ной. Это был не вопрос.

«Только дурак не стал бы. Ты можешь убить меня одним движением руки. И даже это может потребовать слишком больших усилий. Моя смерть могла бы быть всего лишь словом из твоих уст Ли или Мокси. Я осознаю свою силу и пределы своей свободы».

«А Айлин?» Ной спросил. «Он тоже стал сильным. Все знания, которые он израсходовал, в дополнение к моему собственному вмешательству… он гораздо больше, чем просто 3-й ранг. Он также может убить тебя.

Врит вздрогнул. В ее глазах промелькнуло удивление. На лице Ноя  появилась легкая улыбка, хотя Врит  не мог этого видеть из-за повязки на лице.

«Скорее всего, мог бы», — признал Врит. Ее брови нахмурились, она наклонилась вперед, упираясь локтями в колени, и посмотрела на лагерь внизу. «Я не учел это должным образом. Возможно, мои мысли до сих пор вспоминают его как слабого демона, которого я впервые встретил.

«Я в этом очень сомневаюсь».

Врит взглянул на Ной. — Тогда ты потерял меня.

«Ты не глупый. Ты знаешь силу, и ты знаешь, что Айлин более чем достаточно сильна, чтобы убить тебя, если бы захотела — но он не хочет. Он заботится о тебе. Точно так же, как он заботится о Вайолет и Эдде и Торрике».

Ну, возможно, не совсем такие, как они.

Врит изменил позу, смятение в ее чертах становилось все сильнее. «Я… прости меня. Я до сих пор не понимаю».
«Айлин  доверяет тебе», — сказал Ной , пожав плечами. «А вы доверяете Айлин. Вы не боитесь его, потому что знаете, что он не причинит вам вреда, и у вас нет желания причинять ему боль. В таких отношениях нет причин для страха. И поэтому, если бы Айлин оказалась в ситуации, когда ему требовалась помощь, я подозреваю, что вы бы ему помогли. Даже если бы было вполне вероятно, что он упадет, и в результате этого вы получите немного силы. В этом разница между заботой и страхом».

Врит моргнул, а Ной поднялся на ноги и вытянул руки над головой, прежде чем встряхнуть их. Похоже, время ожидания действительно прошло. Это было нормально — он начал немного нервничать.

«Вы хотите сказать, что люди будут заботиться об Игрисе, только пока он жив, и если вы предоставите достаточную компенсацию или альтернативный путь, Белкус не будет волноваться, когда вы его убьете?» — спросил Врит, поднимаясь рядом с Ной.

«Что-то в этом роде», — сказал Ной, кивнув. — Полагаю, нам придется это выяснить.

«Понятно», — тихо сказал Врит. Она осмотрела ладони, затем вытерла их о темную одежду. «Я… кажется, ты знаешь о моих мыслях больше, чем я».

Что-то подсказывало Ной что она не думает об Ирис. Его улыбка стала немного шире, прежде чем он снова взял в свои руки выражение лица.

«Начинаешь во всем разбираться, когда становишься достаточно взрослым. В других можно найти много силы, но не всегда такой, которая помогает тебе сражаться».

"Что ты имеешь в виду?"

«Тебе придется найти это самому», — со смехом ответил Ной. «Теперь иди и сообщи Айлин , что я доверяю ему держать лагерь под контролем. Я подозреваю, что город вскоре может стать немного интереснее».

«Конечно», — сказал Врит. "Когда?"

Ной улыбнулся и на этот раз не сделал ни малейшего движения, чтобы скрыть движение даже сквозь повязки, закрывающие его лицо. "Немедленно."
===============================================
Глава 464: Массенгер

Ной оставил Айлин и Вайолет в их новой палатке, а сам повёл Мокси и Ли к их временному новому жилищу. Палаток действительно было немного, но это было лучше, чем нырнуть в переулок и поговорить.

«Из тебя получается действительно хороший демон», — сказала Ли тихим голосом, когда они вошли в палатку.

«Я не буду воспринимать это как оскорбление», — сказал Ной. Они все сели, воспользовавшись минутной передышкой, чтобы максимально расслабиться. «Кроме тебя, я не был фанатом ни одного демона, которого встречал».

«Айлин и Вайолет кажутся милыми», – сказала Мокси. «Конечно, если вы их не травмируете».

Ной поморщился. «Мне бы хотелось быть с ними добрее. Я бы действительно сделал это, но я почти уверен, что это было бы еще хуже, не так ли? Таким образом, они могут предположить, что я просто какой-то влиятельный придурок с повесткой дня, в которую они вписываются. Если бы я вёл себя хорошо, они бы испугались. Они потратили бы все свое время, пытаясь выяснить мои мотивы».

Мокси  сделала паузу, затем моргнула. — Знаешь, это на удивление проницательно с твоей стороны.

«Я проницательный человек».

«Так и есть. Мне просто иногда нужны напоминания», — сказала Мокси, склонив голову ему на плечо. «Не могу сказать, что мне нравится эта стратегия, но вы, наверное, правы, что это лучший вариант. А как насчет тебя, Ли? Есть мысли?

Ли пожала плечами. «Они живы. Если они зашли так далеко в городе, значит, они отчаянно пытаются пройти дальше. Ужасно это или нет, но Ной, вероятно, их лучший шанс. Айлин и Вайолет обе умирали от голода, когда мы впервые встретились с ними. Вероятно, они оба были бы мертвы через несколько недель. Месяц или два максимум».

«И теперь один из них — 3-го ранга», — размышлял Ной. Он взглянул на свой гримуар, который теперь, очевидно, был более чем рад позволить Мокси  носить его с собой.

Они оба были слегка удивлены, когда Ной впервые нарядился Паук и, пока Мокси помогала ему выглядеть как можно загадочнее, она рассеянно сняла костюм прямо с его назад.

Книга определенно была гораздо более умной, чем была, когда он впервые ее получил. Он не просто забрал силу у рун, которые он ей дал. Оно росло. Ной не был уверен, что он чувствует по этому поводу, но в последнее время книга шла своим чередом, так что у него не было никаких жалоб.

«Сколько рун потребовалось, чтобы перебрать это?» — спросила Мокси. «Я не могу себе представить, что это была низкая цена».

«Это не было», — признался Ной. «Я пожертвовал двумя существующими рангами 3 только для того, чтобы развалиться на части ради энергии. Айлин  не была очень опытной, поэтому он потерял массу силы, но, учитывая, что он буквально никогда раньше не создавал руны, я не держу на него зла. Он казался довольно умным».

«Какой у него сейчас 3-й ранг?»

Ной посмотрел на нее краем глаза. «Понятия не имею, Ли. Я не могу читать демонические руны. Я дал ему связку рун Огня и Земли и помог ему объединить шесть рун 2-го ранга, но у седьмого была руна Демона как часть комбинации, поэтому ему пришлось сделать это самостоятельно. Когда они все объединились, Руна Демона поглотила все, и теперь все это невозможно прочитать. Однако окончательный результат показался мне довольно солидным».

«Я могу спросить его в какой-то момент», — сказала Ли. Небольшая нахмуренность пробежала по ее лицу, прежде чем она подавила ее. «Вы поступили умно, что остановились до того, как он достиг четвертого ранга».

Губы Ной тонко сжаты. "Ага. Я помню предупреждение Азель — и не забыл твоей ситуации. Мы найдем способ получить 4-й ранг, не меняя себя, Ли. Это самое лучшее место для этого. У нас много испытуемых».

«Они тоже люди», — сказала Ли. «Они не просто субъекты».

Он сделал паузу. Они были людьми. Он знал это. Было достаточно очевидно, что Айлин и Вайолет на самом деле ничем не отличались от Изабель, Тодда и всех остальных в Арбитраже. Теперь, когда он провел немного времени с Айлин, ему пришлось признать, что он не хочет видеть смерть молодого демона.

Но другие демоны на Проклятых равнинах... они тоже могли быть людьми, но когда он сравнил их жизни с Мокси или Ли — слова Сильвертида снова прозвучали в его голове.

«Я этого не забыл», — тихо сказал Ной. «Но вы и Мокси  для меня бесконечно важнее, чем любой из них. Я не собираюсь пытаться убивать демонов, но думаю, что мы встретим более чем достаточное количество таких людей, которые будут стоять на нашем пути, и я смогу провести небольшой эксперимент. Я не могу позволить себе милосердие к нашим врагам, когда на кону стоит так много».

Все они на несколько мгновений замолчали.

«Спасибо», — сказала Ли. «Я не хотел, чтобы это звучало так, будто я не ценю то, что ты делаешь. Я просто вспоминал время, проведенное здесь. До того, как я встретил тебя, Мокси и всех остальных. Есть так много других демонов, которым так и не удалось сбежать. Демоны, которым просто нужно было адаптироваться или умереть».

«Всем, кому мы можем помочь, мы поможем. Но не ценой своей жизни. В Мокси ее тоже нет», — сказал Ной. Его взгляд скользнул к тыкве рядом с Мокси , а его губы изогнулись в легкой улыбке. «Мой… ну, мой немного дешевле. Возможно, я буду готов продать несколько из них».


Ли хихикнула, а Мокси закатила глаза.

«Только не продавайте их слишком дешево», — сказала Мокси. «Ты как наркоман. Не забывай, что самоубийство — не лучшее решение каждой проблемы».

«Эй, у меня в последнее время все хорошо».

«Именно поэтому еще важнее не допустить рецидива».

Все они замолчали, когда демон прошел мимо палатки снаружи, но продолжили путь, не останавливаясь. Казалось, что лагерь был слишком напуган, чтобы пытаться что-либо бросить вызов. Это было хорошо.

Конечно, первый шаг плана был, вероятно, самым простым. Это почти заставило Ноя  почувствовать себя немного подонком. Когда он присоединился к группе демонов, намного более слабых, чем он, и просто отправил их в королевство, он почувствовал себя хулиганом.
К счастью, они сначала были придурками. Это значительно облегчило задачу. Если бы ему удалось захватить власть в этой банде, не убивая бывшего лидера, впоследствии было бы труднее укрепить власть.

Если бы демоны уважали только власть, мирные захваты власти, вероятно, не были бы слишком убедительными. Со временем они научатся. Даже если один из уличных лордов окажется достаточно силен, чтобы сражаться против него, или если они объединятся… конец будет одинаковым.

«Ты действительно думаешь, что Айлин  сможет удержать здесь контроль над демонами?» — спросила Мокси с ноткой беспокойства в голосе. «Теперь у него есть сила, но он все еще ребенок».

«Я думаю, необходимость заставляет людей совершать великие дела, даже если они еще не готовы их сделать», — ответил Ной. «И у него есть время, чтобы привыкнуть к своей новой силе. Если он умен, он не станет тратить деньги зря».

— Мы ему поможем, да? Ли спросила.

«Конечно», — сказал Ной. «Было бы пустой тратой его жизни, не говоря уже обо всех наших усилиях, если бы его убили в тот момент, когда мы перестали обращать на это внимание. Мы ему поможем. Он просто не может знать, насколько мы ему помогаем, иначе он начнет полагаться на нас. Чтобы это сработало, ему нужно быть сильным самостоятельно. Если нет, то он умрет в тот момент, когда мы уйдем.

Мокси и Ли кивнули.

— Итак… что дальше? Ли спросила. «Я сомневаюсь, что кто-то будет здесь что-то делать, но скоро слухи разойдутся, тем более что вы не пытались запретить людям говорить. Ближайший уличный хозяин, вероятно, уже знает, что Голон  мертв».

Ной улыбнулся. «О, я на это рассчитываю. Мы просто убили немного времени, чтобы убедиться, что сообщение успело распространиться. Полагаю, прошло уже достаточно времени.

«Итак…» Ли замолчала, бросив на него выжидающий взгляд.

— О, давай. Ной закатил глаза и покачал головой. «Просто будьте осторожны и не слишком увлекайтесь».

«Хорошо», — сказала Ли с веселой улыбкой. «Я принесу тебе что-нибудь поесть!»

"Пожалуйста-"

Ли исчезла в тени.

«Не надо», — закончил Ной, поморщившись. "Блин. Она точно собирается вернуть труп.

***

У Врит был хороший день только по одной причине — Фрот не был.

С тех пор, как они родились, ее брат всегда одерживал верх. Фрот наткнулся на лучшие руны. Он прошел большую подготовку. Когда они вместе захватили банду, Фрот  стал уличным хозяином.

Врит был не против занять заднее сиденье. Она не возражала против работы в тени, но возражала против того, чтобы ее действия не получали абсолютно никакого признания. Было непросто собрать небольшую орду демонов и убедиться, что они подчиняются командам Фрота. Нелегко было обучать молодых людей, которых они приводили, и нелегко было наблюдать, как Фрот  берет на себя ответственность за все ее проклятые поступки.

К сожалению, хотя Фрот был ленивым, он был еще и могущественным. Достаточно мощный, чтобы защитить свою банду, и достаточно мощный, чтобы не дать Вриту  делать что-либо, кроме выполнения его приказов.

Редко когда у Фрота  выпадал плохой день, но сегодня был именно такой день.

«Кем этот Паук  себя возомнил?» Фрот зарычал, его мохнатый кулак в ярости сжал бока. Его губы растянулись в рыке, обнажая ряд острых зубов. «Какое нелепое требование. Убивая одного уличного лорда, он начинает вести себя так, как будто он новый лорд города».

Несмотря на все бахвальства, Врит знал Фрот более чем хорошо, чтобы распознать, когда тот напуган. Голон  не был самым сильным уличным лордом, но он был уважаемым противником. Если бы его не было, у него бы давно отобрали территорию.

В сознании Врит не было сомнений, что Паук убил его далеко не так легко, как утверждали панические слухи. Слухи были именно такими. Слухи. Они всегда преувеличивали. Они всегда меняли реальность, чтобы превратить ее во что-то более интересное, но в их основе была истина. Паук был грозным противником, и он, вероятно, пришёл за ними.

«Я хочу его смерти», — прорычал Фрот. «Прежде чем у него появится шанс показать свое лицо здесь».

Как будто кто-то собирается это сделать. Если он достаточно силен, чтобы справиться с уличным хозяином, то он достаточно силен, чтобы справиться с любым из наших подчиненных, особенно если это его собственный лагерь.

«Врит , разберись с этим».

И вот так у Врита  больше не был хороший день.

«Я… что? Я не могу победить его. Он убил Голона!»

«Голон был сильным, но он был идиотом. Прошло много времени с тех пор, как ты пробовал свои силы против другого 3-го ранга», — сказал Фрот, сжимая рукой подлокотник своего сиденья. «Ты должен быть в состоянии убить его прежде, чем он даже поймет, что ты здесь. Ты уже делал это раньше».

«Не против такого!» Врит  воскликнул. «Слухи слухами, но мы не можем просто игнорировать…»

«Я — уличный хозяин», — прорычал Фрот, оборвав ее на полуслове. — Вы отказываетесь от прямого приказа?

Блин. Он в ужасе. Идиот верит в эти слухи больше, чем следовало бы.

«Фрот, посылать меня — пустая трата времени. Не верьте так сильно слухам», — сказал Врит. «Паук  не знает, на что мы способны. Наш лучший шанс убить его — вместе, а не в одиночку.

Фрот колебался. Его рука разжалась, и он откинулся назад, медленно выдохнув и покачав головой. «Возможно, вы правы. Я тороплюсь. Да. Для кого-то столь могущественного было бы невозможно по-настоящему находиться здесь. Мудрый призыв, Врит. Хорошо, что я оставил тебя своим советником.

Вздох облегчения беззвучно сорвался с губ Врит. Ее брат поступил опрометчиво, но он не был идиотом. Теперь все, что им нужно было сделать, это…

"Прошу прощения?"

Они оба развернулись. Невысокая женщина-демон стояла у входа в их тронный зал и жевала большой кусок жареного мяса. Врит кровь похолодела. Она не заметила, чтобы кто-то вошел, и дверь все еще была закрыта.

"Кто ты?" — потребовал Фрот, поднимаясь на ноги. — Как ты сюда попал?

«Я беспорядок… беспорядок… э-э, что-то», — сказала демон, замолкая и задумчиво пережевывая мясо. «Я забыл. В любом случае, я здесь, чтобы передать сообщение.

«Какое сообщение?» — спросил Врит, сгибая пальцы. Когти вылезли из кончиков ее пальцев.

«Паук  послал меня, чтобы получить от вас ответ, если вы уже решили сдаться». Злоумышленник поднял руку. Остальную еду она затолкала в глотку и проглотила одним глотком. «Я могу подождать, если тебе нужно подумать об этом, но если у тебя его не будет в ближайшее время, мне придется тебя убить».
===============================================
Глава 550: Обычный день

Тодд  повернулся в сторону всего за несколько мгновений, прежде чем дерево рядом с ним взорвалось с ярким треском. Взорвались фрагменты дерева. Он сложил браслеты вместе, вызвав перед лицом вихрь пламени, который поглотил осколки прежде, чем они успели достичь его кожи.

Он перекатился на землю и вскочил на ноги, исказив свое тело, когда клинок просвистел в воздухе там, где несколько мгновений назад был его живот. Листья хрустнули под его ногами, когда из-за одной из его покрытых камнями ног вырвался огонь, ускорив его ногу, когда он ударил ее ногой.

Бёрд отскочила назад. Нога Тодд прошла так близко к ее лицу, что ветер откинул ее волосы назад, но удар не попал в цель. Она приземлилась на одну ногу, балансируя на выступающем корне, как будто это была плоская земля. Она двинулась вперед, ее меч вылетел вперед, словно нападающая змея.

Тодд  переместил свой вес и сделал пируэт. Боль пронзила его шею, но холодный мороз, обжигающий ее, не мешал ему двигаться. Его ладонь, покрытая тонким слоем камня, царапала лезвие по всей длине, когда он оттолкнул его в сторону.

Другую руку он направил к животу Бёрд. Она переместила свой вес. Его удар едва не промахнулся. Если бы он чуть-чуть сдвинулся в сторону, его рука попала бы прямо в бинты, покрывающие ее тело. Они были покрыты царапинами и тонкими порезами, но прямого попадания в нее ему пока не удалось.
Колено Бёрд дернулось между ног Тод — обмотанное такими же повязками, как те, что носила она — и раздался громкий хруст.

Они замерли.

У Бёрд  дернулась глаз. Затем она отпрыгнула назад, схватившись за колено и ругаясь себе под нос.

— Что, черт возьми, не так с твоим…

Тодд  стянул повязку, даже не потрудившись скрыть ухмылку на лице. Тонкий слой затвердевшего камня покрывал его тело под обертками. «Изабель  уже пробовала это. Я быстро учусь. Вот что вы получите, если пойдете на дешевый снимок».

«Дешевых кадров не бывает», — сказала Бёрд сквозь зубы. Она подняла руку и нетерпеливо помахала.

Кусты вокруг них зашуршали. Из одного из них вылетело зелье здоровья. Бёрд схватила его, выпив весь пузырек одним глотком, и Джален вышел из-за деревьев с широкой ухмылкой на лице.

Он, как и все остальные, был закутан в тугие бинты.

В отличие от остальных, Джален  не останавливался на своем теле. Он обернул каждую деталь, от пальцев до волос, оставив открытыми только глаза и нос. Маг 6-го ранга даже прикрыл себе рот. Джален  показал Тодду большой палец вверх и сказал что-то, что полностью заглушили покрывающие его повязки.

Тодд  уставился на него.

Джален  поднес палец ко рту и разорвал повязки.

«Хорошая работа», — сказал Джален. «Это было забавно».

«Это было эффективно», — сказала Александра, выходя из кустов позади Джалена. Она прошла через небольшой участок солнечного света в лесу, прежде чем остановиться в тени густого полога над ними. Она положила руку на рукоять меча и кивнула Тодду. «Однако все могло бы пойти плохо, если бы Бёрд  приложила к этому больше усилий. Или если бы это был я.

«Я бы не подпустил к тебе никаких мягких кусочков», — с содроганием сообщил Тодд Александре. «Есть разница между обычными людьми и теми, кто наделен рунами тела, такими как ты. В тот момент, когда я сражаюсь с тобой в ближнем бою, я уже облажался.

Деревья зашуршали, когда остальная часть группы появилась одна за другой. Эмили и Джеймс вышли вместе, за ними следовали Изабель и Сильвертид. На них были одинаковые повязки, хотя Сильвертид  пошел и прикрепил к себе свой плащ, а также несколько частей брони, намеренно помещенных поверх него.

«Вы знаете, этот стиль тренировок чрезвычайно эффективен», — сказала Эмили. «Но… без обид, Бёрд. Я надену нормальную одежду, как только мы выберемся отсюда.

«Эффективность – это единственное, что имеет значение», – сказала Бёрд.

«Нет, в этом вопросе я с девушкой», — сказал Сильвертид. «Я слишком стар для этого. Вермил  человек в своей лиге. Боюсь, я не настолько невменяем, чтобы добровольно сражаться подобным образом в любой нормальной ситуации.

Все на мгновение замолчали. Руки Тодда сжались по бокам. Прошло больше недели с тех пор, как Вермил, Ли и Мокси провалились через портал на Проклятые Равнины. Их следующий экзамен быстро приближался.

Это просто не то же самое. Джален, Брейден, Сильвертид отлично справляются с нашей работой, но я скучаю по Вермилу. Большая часть этого может быть просто потому, что Джален  чертовски сумасшедший. По сравнению с ним Вермил  кажется почти нормальным.

«Но можете ли вы представить себе выражение лиц всех, когда вы полностью раздавите какого-нибудь отродья из семьи Кингов, одетого как сбежавшая мумия?» — спросил Джален, потирая руки с восторженной ухмылкой. «Их глаза могут вылезти из черепа. Воспоминание запечатлелось в моем сознании, по крайней мере, на несколько лет.

«Вы заставляете нас уделять столько внимания этому тренингу именно потому, что думаете, что было бы забавно, если бы мы использовали его публично?» — спросила Александра, покосившись на Джалена.


«Конечно, нет», — сказал Джален оскорбленным тоном. Он прижал руку к груди и разочарованно покачал головой от обличительных слов Александры. «Мое личное развлечение составляет лишь около 80 процентов моей мотивации. Остальные 10 процентов — это желание увидеть, как вы станете способными и успешными магами.

«Вам не хватает 10 процентов», — сказал Джеймс.

Выражение лица Джалена  стало серьезным, и его рука опустилась обратно на бок. «Последние 10 процентов моей мотивации — это понимание того, что я не могу быть Вермилом . Я не понимаю формации так, как он. Я не могу быть учителем, каким был он. Брейден  может обучить вас магическому бою. Бёрд  может помочь развить твои физические способности, а Сильвертид  может научить тактике и стратегии — но я не могу научить тебя ничему, что могло бы тебе помочь».

«Однако ты здесь самая сильная», — сказала Изабель, нахмурившись. «Вы могли бы легко научить нас, если бы захотели. Тебе… просто нравится больше трахаться.

«Правильно», — сказал Джален. — То есть вторая половина. Я ценю свое удовольствие. Я прожил слишком долго, чтобы игнорировать свои желания. Но если вы думаете, что власть рождает хорошего учителя, то вы ошибаетесь. Знаешь почему?

«Если бы она знала почему, я не думаю, что она бы спросила», — сказал Джеймс .

«Это потому, что обучение требует понимания вашей силы», — сказал Джален, игнорируя Джеймса. «И я — моя сила. Я владею своими Рунами так долго, что не могу объяснить вам, как они работают. Они просто делают. Это инстинктивно. Мое тело борется само по себе. Это не требует намеренного размышления. Проще говоря, разница между твоей силой и моей настолько огромна, что я не могу правильно понять то, что тебе нужно понять.

«Ну, я не могу говорить за всех, но даже это было очень полезно. Мы бы не получили дополнительных рун от Бёрд или половины того обучения, которое мы прошли до сих пор, если бы не ты», — сказал Тодд.

«И ты спарринговал с нами», — отметила Изабель. «Несколько раз».

«Я играл в дартс. Вы просто мешали моим целям. Джален  поднял нос и скрестил руки на груди. «Не принимайте мою скуку ни за что другое. Я здесь исключительно потому, что мне больше нечего делать. Теперь, если мы закончили тратить здесь время, я верю, что у вас всех есть практика Формирования, на которую можно тратить свои усилия. Будет неловко, если ты плохо подготовишься к завтрашнему экзамену».

Они все уставились на Джалена .

«Э… Я не думаю, что экзамен завтра», — сказал Тодд.

«Это определенно не завтра», — сказала Изабель. «Это на следующей неделе».

«Это то, что я сказал», — сказал Джален, взмахнув рукой. "На следующей неделе. Завтра. То же самое, плюс-минус несколько сотен часов».

«На самом деле это не так», — пробормотал Джеймс  себе под нос. Эмили  толкнула его локтем в бок.

— Означает ли это, что я могу уйти прямо сейчас? — спросила Бёрд. «У меня есть еще теории, которые нужно проверить. Мне нужно найти более сильных монстров, против которых можно попрактиковаться. Этот стиль необходимо довести до предела, и я только начал интегрировать его в настоящий магический бой. Возможности безграничны».

«Умерь нетерпение». Джален  прикрыл рот рукой и зевнул.

Грохочущий грохот потряс лес. Все, кроме Джалена,  развернулись в его сторону, рисуя свои руны.

"Что это было?" — спросила Александра, выдернув меч из бока и приняв боевую стойку. «Это звучало довольно масштабно».

«Это был бы Брейден », — сказал Джален . «Как Бёрд просила, несколько монстров для испытания. Недавно я послал его собрать их. Кажется, он наконец нашел достаточно.

Грохот стал громче. Тодд и Изабель переглянулись, прежде чем посмотреть на других учеников. Все они подошли ближе друг к другу. Александра и Изабель заняли места, наиболее близкие к надвигающейся угрозе, в то время как Тодд и Эмили расположились позади них. В руках Эмили материализовался изо льда лук, а Джеймс полностью исчез из поля зрения.
«Я думал, мы сейчас тренируемся в построении», — сказал Тодд, готовя браслеты, когда воздух пронзил рев. Земля начала дрожать под его ногами, когда что-то – или много чего – приблизилось.

«Ах, да», — сказал Джален. Повязка на его лице сморщилась, когда он улыбнулся. «Это будет настоящая боевая практика, а не та скучная медитация, которую вы все повторяете. Не бойтесь. Если ты совершишь ошибку, я сокрушу твою магию своими владениями. Я гораздо более чувствителен, чем Вермил. Возможно, я не смогу вас научить, но невзгоды — отличный учитель».

«Если вы разрушите нашу магию, я почти уверена, что нас убьет какая бы то ни было эта огромная штука», — нервно сказала Эмили. «Разве мы не должны были попробовать это с чем-то меньшим?»

"Что? Конечно, нет." Джален недоверчиво уставился на Эмили. «Где в этом будет веселье? Теперь займитесь подготовкой ваших маленьких формирований. Они тебе понадобятся».

Даже когда Тодд  потянулся к магии внутри себя и поднял браслеты, готовясь к предстоящему бою, он не мог остановить проблеск веселья, промелькнувший в нем. Это не сильно отличалось от того, как Вермил  тренировал их на Выжженных землях.

Я думаю, Джален может быть больше похож на Вермила, чем он думает.

«Бояться нечего», — заявила Бёрд  с взволнованной улыбкой. «Я ждал этого. Я буду-"

Джален  исчез с крошечным вспышкой фиолетовой энергии. Он снова встал позади Бёрд, его рука упала ей на плечо, а на его губах заиграла опасная улыбка. — Боюсь, будешь играть со мной в дартс. Никаких помех».

"Что? Но-"

Они оба исчезли.

Эмили сглотнула. «Как он собирается что-то делать, чтобы остановить наши формирования, если его даже здесь нет?»

«Сосредоточьтесь», — посоветовал Сильвертид. «Джален  сумасшедший».

Они на мгновение остановились.

«Разве ты не должен после этого сказать что-то вроде: «Но я уверен, что он будет внимательно следить» или что-то в этом роде?» Тодд  спросил.

"О, нет. Я закончил свое заявление», — сказал Сильвертид.

Изабель вздохнула. Земля перед ней затряслась, когда камень покрыл ее тело и образовал толстый щит в одной из ее рук. Мерцающая голубая энергия просочилась сквозь трещины в скале и загудела вокруг нее, образуя копье в другой руке. «Александра  и я будем удерживать внимание монстра, пока выясним, с чем нам предстоит столкнуться. Тодд, Джеймс, Эмили, вы все нас поддерживаете».

«Об этом», — сказал Тодд. Стоун бросился вверх с земли, образовав оболочки вокруг своих рук и ног, готовя импровизированную магию взрыва. "Я готов."

"Действительно?" Эмили  спросила, направив ледяную стрелу, натянутую на тетиву ее лука.

«Нет», — ответил Тодд с усмешкой. Грохот становился все громче, пока ноги Тодда не задрожали от силы земли под ним. Он поднял руки, чтобы сохранить равновесие. «Но я привык импровизировать».

Затем деревья перед ними рассыпались, и из леса вырвался огромный похожий на ящерицу монстр размером с несколько домов, его большие глаза, кроваво-красные от ярости, и ряды острых зубов торчали из губ с черными деснами.

Он заметил группу и двинулся прямо к ним, его хвост ленивым движением уничтожил несколько деревьев по бокам, когда он бросился на поляну. Грязь и сломанное дерево разлетелись вокруг него миниатюрным штормом, и из его пасти вырвался шипящий рев.

Ухмылка тронула уголки губ Тодда, когда Изабель и Александра пришли в движение, крича, чтобы привлечь внимание монстра.

Похоже, сегодня будет еще один довольно обычный день тренировок.
===============================================
Глава 444: Ранг 4.

Теперь, когда Руны Тим были практически полностью восстановлены, Ной направился обратно в здание «Т». Прошло немного времени с тех пор, как у него в последний раз была возможность сесть и попрактиковаться на скрипке.

Между обучением детей, дерьмовым шоу, которое устроил Визен, и всеми остальными обязанностями, которые он на себя возложил, у него не было столько времени на свободу, как раньше.

Он подошел к двери и пошел ее открывать. Ной замер. Его владения покалывали. По другую сторону двери был еще один маг с доменом. Его глаза сузились, и он нарисовал руны.

Они знали немало людей, у которых были домены, так что не было необходимости размахиваться, но предосторожность еще никому не помешала. Ной толкнул, и дверь распахнулась. Он вошел внутрь, готовый к стихийным бедствиям, только чтобы обнаружить, что Мокси и Ли были единственными внутри.

Ли села на стол и жевала полоску вяленого мяса, в то время как Мокси  держала в руках маленький цветок, выросший из семени. Они оба посмотрели на него, когда он вошел.

"Ой. Ты вернулся, — небрежно сказала Мокси. «Как все прошло с Тимом ?»

Ной уставился на нее. Ему потребовалось на секунду больше, чтобы понять, что домен не принадлежит другому магу. Это исходило от Мокси.

«Ты не будешь вести себя так круто», — сказал Ной, подходя к ней. Мокси  рассмеялась, и цветок в ее ладонях увял, когда он поднял ее с кровати и развернул. «Ты серьезно ждал, пока я уйду, чтобы продвигаться вперед? Как все прошло? Ваша Руна нуждается в доработке? Я уже использовал Фрагмент, но…

«Я в порядке, Ной», – сказала Мокси, положив руку ему на грудь. «И все прошло очень хорошо. Я не то чтобы ждал, пока ты уйдешь, но мне пришла в голову мысль, что было бы довольно забавно, если бы я достиг 4-го ранга до того, как ты вернешься.

«Мокси  подпрыгивала, ожидая твоего возвращения», — вставила Ли , запихивая в рот остатки вяленого мяса. — Она села только тогда, когда я почувствовал твой запах.

«Мы договорились, что ты не собираешься об этом упоминать!» Мокси  воскликнула. «Я подкупил тебя!»

"Ах, да." Ли посмотрела на свои теперь пустые руки. «Я забыл, как только у меня закончилась еда».

«Это ужасное оправдание, и оно даже не работает, когда ты начал меня сдавать еще до того, как закончил есть».

«У меня очень развитый ум», — сказала Ли. Она сглотнула, а затем одарила их зубастой ухмылкой. «Я думаю на несколько шагов вперед. К несчастью для тебя, то, что я сделал несколько шагов вперед, означало, что к тому времени, как я заговорил, я уже мысленно доел твою еду.

Мокси раздраженно выдохнула и ударилась головой о грудь Ноя. «Ну, мне нужно на мгновение почувствовать себя крутым».

Ной обнял ее и взъерошил волосы. «Ты всегда крут. Однако вы не сказали, нужно ли модифицировать Руну. Я до сих пор не могу отличить силу от доменов, поэтому не могу сказать, сильный у тебя или нет.

«На самом деле я так не думаю», — сказала Мокси. Она сделала шаг назад, и Ной отпустил ее. Ее брови на мгновение сосредоточенно нахмурились, и она покачала головой. «Я несколько раз использовал его силу, пытаясь использовать разные его компоненты. Давление не меняется».

«Ну блин», — сказал Ной, его улыбка стала еще шире. «Тебе удалось создать Безупречную руну буквально с первой попытки? Как называется руна, которую ты сделал?

«Цветущий Бытие», — ответила Мокси, и ее щеки залил румянец. «Название немного претенциозное; Я знаю."

«Звучит круто», — сказала Ли.

«Я с ней», — сказал Ной, кивнув Ли. «Что это на самом деле делает? Это немного абстрактно. Вы проверили, не слишком ли высокий уровень магии для четвертого ранга?

«Это то, чем я занимался. Ну, типа того. Я была немного отвлечена, подпрыгивая, как выразилась Ли, — сказала Мокси с раздраженным раздражением. Она полезла в карман куртки и вытащила еще одно семечко.

Зажав семя двумя пальцами, Мокси поджала губы. Энергия покалывала во владениях Ноя. Его владения и владения Мокси казались примерно одинаковыми, поэтому ее магия действовала без помех.
Семя треснуло, и из него вылезла зеленая веточка, быстро распустившаяся в цветок. Ной выжидающе наблюдал за этим, но больше ничего не произошло. Он снова посмотрел на Мокси, у которой было самодовольное выражение лица.

«Думаю, я что-то упускаю», — сказал Ной. «Это красивый цветок, но я не вижу того, что вы сделали с 4-м рангом, чего вы не смогли бы сделать с 3-м рангом».

«Я дам вам подсказку», — сказала Мокси.

Цветок увял. Ной нахмурился, копаясь в своих мыслях и пытаясь найти то, чего ему не хватало.

«У тебя там нет никаких рун, связанных со смертью, не так ли?» Ной спросил.


Ухмылка Мокси  расширилась, когда она покачала головой. "Никто. Я воспользовался вашим советом относительно цикла жизни и смерти растений, но понятия не имею, где я вообще взял Руну Смерти, а тем более, как одну из них можно было бы сделать. Я не думаю, что это будет приятно, и, конечно, найти его будет нелегко».

«Значит, завод умирает, потому что вы отключили его от электричества?» Ной догадался.

Она ободряюще кивнула ему, а затем жестом предложила продолжать. Мокси  это определенно нравилось.

Почему растение могло умереть после того, как оно перестало давать ему энергию? Все остальные заводы, с которыми она работала, после этого остаются. Я предположил, что они просто съедают магию, которую она им дает, и остаются в своем новом состоянии или что-то в этом роде.

Ее кровать тому подтверждение. Не может быть, чтобы Мокси  постоянно тратила магическую энергию, чтобы поддерживать его жизнь. Эти растения просто… здесь. Так почему же эти цветы случайно умирают в тот момент, когда волшебство исчезает?

«Эти новые цветы больше похожи на молнию, чем на настоящий цветок, не так ли?» Ной  задумался. «Они настолько сильно зависят от магии, что не могут нормально поддерживать себя, как обычное растение — или, может быть, они вообще не являются обычным растением и представляют собой буквально чистую магию?»

«Вы приближаетесь», — сказала Мокси. — Ты сдаешься?

«Держись», — сказал Ной, подняв руку вверх. Его нос сморщился, и он пожевал нижнюю губу. Ответ не пришел к нему. Растения явно отличались от ее обычных растений, но он просто не мог сказать, почему. «Хорошо, хорошо. Вы выиграли. Чем они отличаются?»

«Эти семена мертвы», — сказала Мокси. «А они мне даже не нужны. Взгляните на это».

Она прижала руку к столу. Зеленый росток вырос из дерева и за считанные секунды превратился в цветок с красными лепестками рядом с ее рукой. Ной моргнул, его замешательство только росло.

"Хорошо. Ты потерял меня. Как сделать цветы без семян? Первое правило магии нашего ранга гласит: нам нужно с чего-то начать. Я далеко не эксперт по деревьям, но не думаю, что цветы могут прорастать из дерева».

«Это потому, что Flowering Genesis не пытается заставить растения прорастать», — сказала Мокси. «Он делает цветы из органических веществ. Все, что имеет потенциал жить или привыкло жить — я могу это использовать. Я также могу управлять видом цветка.

"Ждать. Что-либо?" — спросил Ной, его глаза расширились. «Включает ли это ныне живущие существа?»

«Пока у них нет домена сильнее моего, да. Ли привела белку, и я, возможно, провёл быструю проверку, прежде чем она избавит её от страданий. Не думаю, что это сработает против кого-то, чья область подавляет мою магию, но если бы я была сильнее… — Она замолчала и пожала плечами.

Ной сглотнул. Это была ужасающая перспектива. Он все еще смутно помнил слух, который ходил еще тогда, когда он еще учился в школе. Дети говорили, что если съесть арбузное семечко целиком, оно может прорасти у него в желудке.

Конечно, это была фальшивка, но выглядело так, будто Мокси  сумела сделать этот конкретный кошмар потенциальной реальностью для своих противников.

Пока он смотрел в пространство и обдумывал последствия новых способностей Мокси, она взяла со стола книгу и полистала ее, самодовольное удовлетворение на ее лице только росло с каждой секундой. «И когда я сказал, что могу управлять цветами, я действительно имел это в виду».

Она перевернула книгу, чтобы Ной мог просмотреть ее страницы. Это был трактат о ядовитых растениях. Он снова посмотрел на нее.

«Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, насколько ужасным ты можешь быть до этого? Ты окажешься в чьих-то кошмарах».

«Еще она умеет делать вкусные цветы», — добавила Ли, спрыгивая со стола. «У нас бесконечный источник пищи».

Ной вопросительно взглянул на Мокси, которая вздохнула. «Вкусно – это преувеличение. Я сделал пушистый кусок, и она съела его прежде, чем я успел ее остановить. Я до сих пор не совсем уверен, что это должно было быть. Это определенно было несъедобно. Я все еще далек от того, чтобы приготовить настоящий яд. Честно говоря, эта идея пришла мне в голову сразу после того, как я сформировал свою руну 4-го ранга и побежал в библиотеку, чтобы взять ее. Надеюсь, я скоро это выясню».

«Все съедобно. У тебя желудок просто трусливый», — сказала Ли. Она вытянула руки над головой и зевнула, и по ее лицу пробежала тень печали. «Но теперь мы все 4-го ранга, даже если моя руна — отстой».

«Это не отстой», — сказал Ной. Ли отвела от него взгляд, и он положил руки ей на плечи, нежно отводя ее лицо назад, чтобы посмотреть на него. "Привет. Ли, посмотри на меня. Проблема не в том, что ваша руна слабая. Проблема в том, что он слишком силен. Вы активно сдерживаете себя, чтобы не потерять то, кем вы являетесь. Если бы ты захотел, ты мог бы стать невероятно сильным. Такое жертвоприношение требует гораздо большего, чем просто магическая сила.

«Я знаю», — пробормотала Ли. «Я не хочу отставать, но я все еще хочу быть собой. Почему быть демоном так несправедливо?»

«Потому что нельзя получить власть, не отдав что-то», — сказала Мокси. «Демоны намного сильнее людей того же ранга, но никакая сила не стоит того, чтобы стать монстром. Я бы взял тебя вместо Азель в любой день».

Ли слегка улыбнулась им. "Спасибо. Я не хотел умалять твое достижение, Мокси. Я очень рад, что ты достиг 4-го ранга».

Мокси заключила и Ли и Ноя в объятия и крепко сжала их. «Нет ничего плохого в том, чтобы иметь чувства, Ли. Можно одновременно радоваться чему-то и грустить о чем-то другом. Я никогда не буду злиться на тебя за эмоции. Я не могу представить, что ты чувствуешь, поэтому не буду притворяться иначе, но мы оба здесь, чтобы поддержать тебя всем, чем можем».

«Спасибо», — сказала Ли голосом, приглушенным из-за того, что ее прижали к Ною и Мокси.

«И мы найдем способ убедиться, что вы сможете полностью контролировать свою руну», — пообещал Ной. "Не волнуйся. Ты не потеряешь себя и не отстанешь».

Руки Ли сжались вокруг них обоих, и она молча кивнула. Прошла секунда. Потом у нее заурчало в животе.

Они все рассмеялись и отступили назад, когда щеки Ли покраснели. «Мой желудок услышал, что вы сказали о разных эмоциях, и решил, что он голоден».

«Пойдем перекусим», — сказал Ной. Он остановился, чтобы пройти мимо шкафа и запихнуть в сумку несколько смен одежды, которые там висели. «Может быть, нам удастся захватить и студентов. Это будет хорошая возможность синхронизироваться перед завтрашней встречей продвинутой группы.

Ли вытерла лицо тыльной стороной рукава, а затем взглянула на него с проблеском волнения. Ной не был уверен, насколько это было правдой и насколько она скрывала свои истинные чувства, но он не стал настаивать на этом.

«Мы собираемся съесть еще кучу еды на собрании?» Ли спросила. «Это было весело».

«Мы вполне могли бы». Ной кивнул. «Лучшее, что мы можем сделать, — это подготовиться, но мы можем беспокоиться об этом после еды».

«После еды все становится лучше», — сказала Ли с мудрым кивком, и они вышли из комнаты в поисках своих учеников и еды.

К лучшему или к худшему, но все трое наконец достигли 4-го ранга.
===============================================
Глава 565: Загробная жизнь
Серый свет только что созданной Руны замерцал в разуме Стики. Он отразился от воды и растворился в теплом небе, медленно исчезая по мере того, как душа демона успокаивалась. Нити черного цвета вырвались из пространства разума Стики, обвивая руну, пытаясь вернуть ее обратно в ее великую душу, но она была разделена на части, пока она не наполнила ее заново.

В воздухе наступила тишина на несколько долгих секунд. Ни Ной, ни Стики не говорили. Они оба просто смотрели на маленькую руну первого ранга, парящую между ними.

— Руна, — выдохнула Стики, глядя на свое творение широко раскрытыми глазами. Она потянулась к нему, но поймала себя прежде, чем ее пальцы успели коснуться его поверхности. «Я сделал это?»

«Все вы», — подтвердил Ной. Он чувствовал, как сила Пустого Распространения начинает ослабевать. У него осталось не так уж много времени, но его будет более чем достаточно для остального, что ему нужно сделать. "Как вы себя чувствуете?"

— …хорошо, — сказал Стики после некоторого колебания. Она сглотнула. «Я должен чувствовать себя по-другому? Что-то пошло не так?»

«Нет», — сказал Ной  со смешком. «Во всяком случае, ты мог бы чувствовать себя немного хуже из-за повреждения души, которое я нанес тебе, отняв кусок энергии для работы. Я скоро это исправлю. Осталось сделать только одно».

Стики моргнул. «Есть еще? Что это такое?"

«Вам нужно достроить мост», — ответил Ной. Он кивнул на руну. «Это представление вас самих, но оно принадлежит остальному целому. У демонов уже есть души, которые очень связаны с их телами, но вам все равно нужно полностью преодолеть этот разрыв. Наполнение вашего собственного тела Фрагментом себя укрепит его внутри вас и сохранит это место открытым для других рун».

«Демонические руны?»

«Нет», — сказал Ной, покачав головой. «Они тебе больше не нужны. Все демонические руны построены из фрагментов кого-то по имени Декрас. Они несовершенны и являются одной из причин, по которым демоны поглощают эмоции».

«Значит, именно Демонические Руны являются причиной всего? Демоны без них просто… люди?

"Нисколько. Демоны есть демоны. У вас невероятная связь между вашей душой и телом. Это никогда не изменится».

«Я… все еще в замешательстве. Я хочу понять, но не понимаю». Стики нахмурился. — Значит, в нас все еще есть изъян?

"Нет. Теперь, когда вы создали эту руну, проблема исчезла», — сказал Ной с усмешкой. «Теперь демоны просто другие. Мне потребовалось много времени, чтобы действительно понять, в чем заключалась первоначальная проблема с демонами, но она сводится к двум вещам. Ваши руны и ваша природа. Они подпитывают друг друга в бесконечном цикле. Вот что вызвало проблемы».

«Наша природа?»

«Связь, о которой я только что упомянул. Из-за того, насколько тесно связаны ваш разум и тело, демоны не просто используют руны. Вы — ваши руны. И если ваши руны влияют на вас, тогда имеет смысл только то, что ваши желания влияют на ваши руны. Желания демона формируют его руны так же, как руны формируют их.

«И Крохотный Фрагмент Декраса  все испортил?»

Ной кивнул. "Точно. Первая руна, которую получает каждый демон, — это крошечный фрагмент Декраса — и эта руна испорчена. Он полон чужих желаний. И когда демон чего-то хочет, эта руна цепляется за это желание и пытается его удовлетворить. Но это невозможно. Вы никогда не сможете по-настоящему чувствовать удовлетворение, если удовлетворение исходит не от вас. Все, что вы делаете, — это пытаетесь воплотить в жизнь чужое видение вас. Так что руна сверхкомпенсирует. Он жаждет большего, и структура растет. По мере того, как демон становится сильнее, растет и их желание.

«И это продолжается», — сказала Стики, ее глаза расширились от осознания. «Вот почему сильные демоны так одержимы. Им нужно все больше и больше эмоций, пока они не станут ими».

«И дело даже не в их эмоциях. Это просто эмоция, которую они хотели больше всего. Никто не представляет собой просто одну эмоцию, но нет места ни для чего другого, когда ваши руны искажают все ваше тело, оптимизируя его под одну вещь», — сказал Ной. Он кивнул Руне Стики. «Вот почему это так важно. У тебя нет предвзятости к эмоциям, и ты настоящий демон, не имеющий никакого влияния, искажающего тебя.

«Но разве моя руна не заставит демонов стать… мной?» — обеспокоенно спросил Стики. «Это не намного лучше, чем то, что уже есть».

«Если бы они попытались заменить свои нынешние Демонические Руны на твои, да. Но это не то, чем мы собираемся заниматься. Не знаю, возможно ли это, но мне нужна энергия твоей Руны. Ваша руна — это вы, но энергия, вошедшая в нее, чистая. Любой демон может использовать эту энергию, чтобы затем сформировать Фрагмент Я, который представляет собой то, кем они являются».

Глаза Стики расширились. "Действительно?"

«Я почти уверен в этом», — ответил Ной с взволнованной улыбкой. Оно исчезло, на короткое время сменившись гримасой. «Это значит, что мне придется попросить тебя об одолжении. Мне нужна копия твоей руны. Раньше я пытался отделить Фрагмент Я от своего тела, и это не сработало, но я надеюсь, что из-за твоей уникальной физиологии все будет по-другому. Связь между вашим телом и руной сильнее, но это происходит в обе стороны. Мои руны не могут существовать без меня, но я думаю, что твои могут. Несмотря ни на что, это будет непросто. Это определенно причинит вред душе, но…

— Я сделаю это, — сказал Стики.

«Я даже не закончил. Я могу справиться с повреждением души», — сказал Ной. «Не соглашайтесь с людьми, которые просят повредить вашу душу, прежде чем вы выслушаете их полностью».

— Я сделаю это, — повторил Стики. «Это тоже поможет Лорду Сивану, не так ли?»

Вы знали, что этот текст с другого сайта? Прочтите официальную версию, чтобы поддержать создателя.

"Возможно. Мне бы этого хотелось.

«Тогда я это сделаю. Как мне наполнить Фрагмент?»

Ей почти слишком хочется покалечить себя. Я чувствую, что вселенная продолжает показывать мне, что чувствует Мокси, когда я постоянно отключаюсь.

«Во-первых, вам нужно получить еще один Фрагмент», — сказал Ной. «Как только у вас будет два из них, вы собираетесь вложить первый Фрагмент обратно в свою душу. Вы делаете это, вытягивая его на поверхность и вкладывая в него силу».

— Хорошо, — сказал Стики. — Разрежь меня еще раз.

«Давайте сформулируем это по-другому, пожалуйста. Ты выставляешь меня психопатом», — сказал Ной, нахмурившись. Он вызвал проблеск силы Разлома на кончиках своих пальцев. «Эта часть по-прежнему должна быть довольно простой. Это наполнение может быть отстойным».

Демоница твердо кивнула ему. Ной протянул руку и прижал ладонь к стоячей воде под ногами, посылая в нее лезвие силы.

Стики приступил к делу. Она быстро училась. Как только сила хлынула из новой трещины в ее сознании, она собрала ее в кулаки и сосредоточенно сузила глаза.

Всего несколько секунд спустя перед ней в воздухе поплыл второй фрагмент Липкости.

Хороший. Лучше просто полностью наполнить второй фрагмент, чем беспокоиться о разделении первого. Все намного проще, несмотря на повреждение души.

«Что теперь?» — спросил Стики.

«Мы возвращаемся на Проклятые Равнины», — ответил Ной. «А потом мы немного подождем, прежде чем ты попробуешь что-нибудь наделить. Мне нужно отдохнуть, чтобы я мог получить…

Он сделал паузу. Нахмурившись, он скользнул по губам. Ной собирался сказать, что ему нужно вернуть энергию из Фрагмента Возрождения. Он использовал ее, пытаясь спасти Стики, а это означало, что она должна была быть неактивной до следующего дня, но по какой-то причине сила безоговорочно встретила его мысли.

Хм? Почему Осколок Возрождения уже пробудилась? Прежде чем он вернулся, должно было пройти несколько часов! Возвращение в загробную жизнь каким-то образом наполнило его?

Мне придется побеспокоиться об этом позже. У нас есть возможность навсегда решить эту проблему.

«Почисти это», — сказал Ной, покачав головой. «Мы можем сделать это немедленно. Я собираюсь отправить нас обратно. Вы готовы?"

— Да, — ответил маленький демон, решительно кивнув.

Он выпустил Empty Proliferation.
Пространство разума Стики рухнуло, когда его душа улетела обратно в собственное тело.

Ной глаза распахнул. Тьма перед его глазами сместилась, когда под ним материализовалась обсидиановая платформа. Он сел, оттолкнулся от холодного камня и снова поднялся на ноги.

Когда рядом с ним проснулся Стики, раздался тихий стон. Она потерла глаза. «У меня болит голова».

«Это скоро будет сделано», — ответил Ной, снимая гримуар со спины и открывая его на чистую страницу. Он поставил его на землю перед Стики. «Не чувствуйте давления, но всякий раз, когда вы будете готовы, сделайте все возможное, чтобы наполнить одну из рун, которые вы только что создали здесь. Возможно, тебе потребуется несколько попыток, чтобы ты мог расслабиться…

Стики прижала палец к странице. Ее брови сосредоточенно нахмурились, а рот Ноя  закрылся. Если бы она сказала что-нибудь еще, она бы просто отвлеклась, а маленький демон был слишком полон решимости, чтобы колебаться дольше, чем это было абсолютно необходимо.

Минуты шли. Стики не двинулась с места, глядя на страницу. Учитывая, что у нее никогда не было собственных Рун, у нее не могло быть возможности практиковать Наполнение.

Сможет ли она это сделать? Даже я не смог разделить Фрагмент себя. Но для демона это вполне возможно, потому что именно это делает демонов такими, какие они есть. Эта связь между их телом и рунами может быть теми ногами, которые нужны ее руне, чтобы существовать без нее. Это далекая возможность, но это единственная возможность, которая у меня есть на данный момент.

Не похоже, чтобы это ее остановило. Еще через минуту Стики начал рисовать. Серый свет мерцал на кончиках ее пальцев. Ее челюсть сжалась, и капля пота скатилась по лицу.

«Я не могу в это поверить», — выдохнул Сиван, его слова были не более чем шепотом. «У нее есть Руна».

Пока она работала, дискомфорт сменился болью на лице Стики, но она не позволяла себе медлить.

Ной опирался на Фрагмент Возрождения. Охлаждающая энергия текла по его венам и собиралась в руках, когда он готовился высвободить свою силу. Он следил за демоном, как ястреб, пока ее палец продолжал двигаться по бумаге.

Ее дискомфорт рос. Мышцы ее шеи напряглись, палец задрожал, но она не замедлила шаг. Даже дурак мог заметить, что Стики требовалось все до последней капли самообладания, чтобы продолжать идти.

Но она продолжала идти.

Демоница с болезненным хрипом нарисовала последние линии руны.

Энергия с щелчком превратилась в сплошные линии. Ей удалось успешно внедрить Фрагмент себя.

В тот самый момент, когда она отдернула руку от страницы, Стики качнулась, и ее глаза грозились закатиться. Ной схватил ее за плечи и высвободил всю силу, которую он собрал из Фрагмента Возрождения. Успокаивающая магия лилась из него и в нее.

Напряжение сошло с лица Стики. Она расслабилась, ее веки затрепетали, когда она вернулась в сознание.

"Ты в порядке?" — спросил Ной, поддерживая Стики, чтобы она не упала.

— Да, — пробормотал Стики. Часть силы вернулась в ее голос, и она посмотрела на страницу. «Это сработало?»

«Да», — ответил Ной. «Так и было. Ты сделал все, что должен был. Спасибо. Это огромно. Вы даже не представляете, как много мы сможем с этим сделать».

«Можете ли вы помочь Лорду Сивану в следующий раз?»

В пустоте раздался тихий смех, когда Лорд Смерти покачал головой. «Ты действительно нашел способ решить наш недостаток, Паук? Ты сделал то, что я — то, что сам Декрас — не смог?»

«Теперь вы просто настраиваете меня на то, чтобы я выглядел гордым засранцем», — сказал Ной . «Действительно, Стики сделал все. Я просто краду часть ее силы. Она тот строительный блок, который нам нужен. Мне придется сделать копии этой Руны. Многие из них. Оттуда демоны могут разрушить руну и использовать ее для формирования нового Фрагмента себя, чтобы связать с ним свою душу. Это будет непросто — вам, вероятно, придется выдрать имеющиеся у вас плохие руны. Не каждый демон на это способен. Но тех, кто может… это должно их исправить.

Или для тех, на которых я использую Фрагмент Возрождения, но я не собираюсь сидеть и чинить каждого демона на Проклятых Равнинах. Даже если они не смогут полностью избавиться от рун Декрас’, это должно помочь им вернуть некоторый контроль над собой.

«Понятно», — сказал Сиван с легкой улыбкой. — Но мне еще не время для этого.

— Ты не позволишь ему помочь тебе? — спросил Стики, удивленно моргая.

«Меня не так-то легко исправить. Я должен восстановить свою душу. Я почувствовал силу Паук, но необъятность того, что необходимо исправить, превосходит даже ваши возможности. Пройдут годы, прежде чем я буду готов к такой процедуре. Это процедура для молодых, и ее легко изменить».

«Я уверен, что смогу помочь этому процессу», — сказал Ной.

«Возможно», — сказал Сиван. «Но есть вещи, которые нужно делать самостоятельно. Когда ты обретешь мою силу, ты тоже поймешь это. И я подозреваю, что у вас есть более насущное дело.

"Я делаю?"

«Да», — ответил Сиван. «Есть те, кто ждет тебя. Прошло некоторое время с тех пор, как вы последовали за Визеном  в следующее царство».

Ной широко раскрыл глаза.

Вот почему Осколок Возрождения вернулась. Не потому, что его снова наполнили, а потому, что ему было дано достаточно времени для регенерации.

Вот дерьмо. Как долго я застрял в загробной жизни?
===============================================
Глава 563: Быстрое путешествие

Розовый свет залил пустоту, и Ной не осмелился обернуться назад, чтобы посмотреть, что это был за источник. Он ускорился к белым воротам, плывущим перед ним, и бросился через них.

Мир исказился. Белый растянулся, покрыв небеса, и окутал Ной, как всепоглощающее одеяло. Он зажмурился и изогнулся, чтобы защитить Стики. Его желудок свело, а затем он пошевелился.

Холодный камень врезался в спину Ноя и выбил дыхание из лёгких.

Он резко вздохнул и открыл глаза. Над ним простиралась пустота, черная и лишенная звезд. Копия загробной жизни — но не загробной жизни. Усталость схватила голову Ноя, когда он повернул ее в сторону, позволяя блестящему обсидиану прижаться к щеке.

Золотые линии обрамляли платформу, на которой он лежал, а мощное наполнение  покрывало каждый дюйм земли вокруг него.

Он вернулся во владения Сивана. Вернемся на Проклятые равнины.

Со стоном Ной  выпрямился. Стики лежала у него на коленях, ее тело было хрупким, но грудь поднималась и опускалась с каждым вздохом.

Она была жива.

Каким-то образом он и Визен буквально украли жизнь прямо из загробного мира. Ной сглотнул. Были разные уровни пренебрежения богами, и он не знал, к чему пришёл этот.

Возможно, это не так уж и плохо. Вокруг них бродит целая куча душ. Возможно, они не пропустят ни одного.

В конце концов, никто не появился, чтобы поразить его на месте. Возможно,  просто была занята чем-то другим. Ной не собирался жаловаться. Однако ему, вероятно, придется увеличить свою корзину с фруктами.

Что-то размером с небольшой континент, вероятно, должно сработать.

Ной мгновение изучал Стики. Он был далек от врача, но она выглядела… здоровой. Не казалось, что она вот-вот умрет в ближайшее время. Тонкие серые вены все еще пульсировали под ее кожей, но тело уже успокаивалось.

Кто бы мог подумать, что Визен  обладает такой силой. Даже Разлом или Осколок Возрождения не смогли бы вытащить еще одну душу из мертвых.

Ной молчал несколько долгих мгновений. На самом деле он не был уверен, что должен чувствовать. Эмоции и логика переплетались и боролись за превосходство, но оба поняли, что они в равной степени сбиты с толку, и вообще отказались от борьбы.
Это почти иронично. Высшая жертва; возможность отдать свою жизнь за кого-то другого в руках самого злого человека, которого я когда-либо встречал. И он использовал его, чтобы спасти ребенка, которого едва знал. Ему не нужно было этого делать. Он все равно мог бы сэкономить силы и пойти гулять с дочерью.

Почему?

Ответа не последовало. Возможно, не каждое действие можно описать логикой. Возможно, не каждый человек был полностью добрым или злым. Когда Ной был учителем на Земле, он бы сказал, что довольно хорошо разбирался в жизни. Что некоторые вещи по своей сути добры, а некоторые злы. Вот и все.

Но чем больше он был свидетелем, тем труднее становилось это понимать. Визен  не был хорошим человеком. Он похищал умы людей своими рунами. Только боги знали, сколько людей он убил и нанес непоправимый ущерб бесчисленному количеству семей, не говоря уже о бесчисленном множестве других преступлений.

И, спасая Стики, Визен  мог спасти больше, чем просто ребенка. Он мог бы спасти демонов как расу. Даже если были другие, похожие на нее, Ной  приходилось работать именно с ней.

Как взвешиваются добро и зло? Можете ли вы исправить прошлые ошибки добрыми делами? Существует ли какая-то космическая шкала добра и зла?

Легкая улыбка скользнула по губам Ной.

Эх. Черт возьми. Я не знаю, и это не моя работа знать. Это проблема, с которой должны справиться боги. Возможно, однажды я найду ответ, но сейчас меня волнует только одно. Обеспечиваю безопасность людей, которые мне дороги.

Ной снял куртку и сложил ее в самодельную подушку. Он подсунул его под голову Стики и позволил ей отдохнуть на обсидиане, а сам поднялся на ноги. Она спала, поэтому пока не было смысла подключаться к ее разуму, а Пустому Распространению требовалось некоторое время, чтобы восстановить свою силу.

Только когда он встал, Ной  понял, что белый свет исчез. Его глаза метнулись к Сивану . Лорд Смерти стоял именно там, где его ударили ножом, скрестив руки за спиной и закрыв глаза.

В центре его груди была зияющая дыра.

Он держал его, пока мы со Стики не вернулись.

Ной сглотнул. Он подошел к невзрачному демону и остановился в нескольких футах от него. На лице Сивана появилась слабая, довольная улыбка. Он гордо стоял в смерти.

Несколько долгих секунд Ной стоял молча. Затем он почтительно склонил голову.

Какой демон. Он оказался совсем не таким, как я ожидал, но после встречи с ним я не знаю, могу ли я представить себе кого-то более подходящего для обладания титулом Лорд Смерти. Мне бы хотелось…

— Ты закончил?

Ной замер. Его глаза округлились, и он сделал шаг назад, его губы приоткрылись в шоке.

Глаза Сивана были открыты.

— Я… что? Ной  запнулся. «Ты жив?»

Тихий смех эхом разнесся в пустоте, когда губы Сивана изогнулись в слабой улыбке. «Может ли Смерть жить? Возможно, ничего не изменилось».

— Но… ты сказал…

«Я умер», — сказал Сиван, слегка пожав плечами. «Небольшое неудобство. Свежий. Это был интересный опыт. Вполне выгодный вариант. Есть некоторые вещи, которые невозможно по-настоящему понять, пока они живы».


По крайней мере, это правда.

«Неужели тебе действительно пришлось ждать, чтобы вернуться к жизни, пока я уже не начал мысленно произносить тебе панегирик?» — спросил Ной сквозь смех и покачивание головой. «Ты ублюдок».

— Так я слышал.

«Тебе хотя бы удалось решить возникшую проблему? Ты можешь… подняться?»

Сиван  посмотрел на дыру в своей груди, затем вздохнул. "Нет. Я многое открыл, но этого процесса было недостаточно. Я все еще привязан к 8-му рангу — и подозреваю, что повреждение моей души будет мешать мне еще довольно долго. Похоже, твоим выходкам повезло больше.

«Визен мертв, и у меня есть ключ», – подтвердил Ной. — И Стики тоже. Она жива».

Проклятие. Я надеялся, что он сможет дать мне больше информации о демонах и о том, как работают их руны. Чем больше я знаю, тем меньше мне приходится строить догадок. Жаль, что я не могу починить его Руны, но не думаю, что Разлом  сможет даже прикоснуться к руне 8-го ранга. Сиван  слишком силен, и разрушение его рун до 1-го ранга, вероятно, убьет даже его.

Улыбка тронула губы Сивана. «Так она и делает. И хватка смерти ослабевает над ней, хотя она все равно висит над ее головой. Это твоя сила связывает ее душу с этим миром?»

"Нет. Это был Визен», — ответил Ной покачав головой. Он посмотрел на Стики на Сивана, затем наклонил голову в сторону. «Что именно ты пытался сделать, когда пошел исправлять свои Руны?»

«Я стремился изменить свой взгляд на Смерть», — ответил Сиван. «Я думал, что, если я умру, я смогу подойти к вещам по-новому. Найдите ракурс, свидетелем которого я раньше не мог стать, и попытайтесь вырваться из-под влияния моего создателя. Это было невозможно. Связь укоренилась. Я не могу изменить суть своего существа».

В этом и проблема, не так ли? Демоны пьют из колодца отравленную воду. Вы не сможете решить проблему, пока не удалите яд или не получите совершенно новый колодец. Но есть одна вещь, которую я до сих пор не понимаю.

— Ты можешь мне что-нибудь сказать? Ной спросил. «Что контролирует эмоции, которыми питается демон? Ты питаешься смертью. Я встречал демонов, которые питаются знаниями, резней, дружбой и всем остальным — но почему? В половине случаев это не имеет ничего общего с рунами. Так что же это определяет?»

«Интересный вопрос», — сказал Сиван. Он почесал дыру в груди. «Я не определил, чем я питаюсь. Мой создатель выбрал это для меня.

— Ты помнишь, почему?

Сиван  нахмурился. Его голова склонилась набок, и он молчал несколько долгих секунд. «Я… мало что помню. Мое творение было очень давно. Очень давно. Я верю… Я верю, что мой создатель был глубоко недоволен, когда создавал меня. Ему нужен был кто-то, кто мог бы дать ему достойный бой. Наследие. Тот, который может покончить с ним. Но мне это не удалось. Я не смог бы стать таким же могущественным, как он, и я не верю, что его цели такие же, как раньше».

Ной нахмурил брови. Сиван  был изначальным демоном. В его творении должно было быть что-то, что могло бы объяснить, как появились демоны.

Мне нужно выяснить, откуда берется энергия для создания Фрагмента Я. Если я смогу это получить, я смогу помочь Стики сделать ее.

Но Сиван — особый случай. Его намеренно создал Декрас, в то время как остальные демоны принимают форму сами. Какая недостающая часть?

В мыслях Ноя  прорвалось бормотание. Он и Сиван  оба оглянулись, когда глаза маленького демона распахнулись. Она села, вытирая лицо.

— Я… что случилось? — спросил Стики. Она оглянулась, и на лице ее отразилось смятение. «Я… я был мертв. В очереди.

«Визен получил то, что хотел», – мягко ответил Ной. «Он снова нашел свою дочь и при этом спас тебе жизнь».

Стики моргнул. Она посмотрела на свое тело, затем снова на Ноя. Растерянность все еще отражалась на ее лице, пока она изо всех сил пыталась собрать воедино воспоминания. — Я помог?

«Да», — сказал Ной  с легкой улыбкой. «Ты это сделал».

«Визен  возвращается?»

«Те, кто переходят из этого царства в другое, не должны возвращаться», — сказал Сиван. «Визен , к лучшему или к худшему, спокоен. Он украл тебя у самих богов ценой своей жизни. Смелый человек».

"Почему?" — спросил Стики, глядя на них широко раскрытыми слезящимися глазами. «Зачем ему это делать? Я просто… я. Я ничего не могу сделать. Зачем ему тратить на меня такой подарок?»

«Подарок — это не то, что должно быть оправдано», — сказал Ной. «Важно то, что ты жив и ошибаешься, что не можешь что-то сделать. Жизнь имеет внутреннюю ценность. А если этого недостаточно — мне нужна твоя помощь».

"Мне?" Стики моргнул.

"Да. Я думаю, у тебя есть ключ, чтобы спасти каждого демона», — ответил Ной. — Но сначала мне нужно кое-что придумать. Я знаю, что ты, вероятно, сейчас в замешательстве. Возвращение из загробной жизни… сложно. Я был там. Просто расслабься немного».
Стики медленно кивнул. Она посмотрела на свои руки, согнув пальцы, как будто внезапно вспомнив, что они у нее есть.

Ной пожевал нижнюю губу. «Мне нужно выяснить, что заставляет демонов определять, что они потребляют. Это не может быть просто случайным».

«Я никогда не думал об этом», — сказал Сиван. «Мы не можем это изменить, поэтому это было неразумно».

«Должна быть закономерность, определяющая, что едят демоны», — пробормотал Ной. «Айлин  получила Знания. Вайолет стала Хранителем. Может быть, это происходит еще до того, как вы достигнете третьего ранга? Демоны могут изначально быть неравнодушны к каким-то эмоциям, которые затем становятся тем, что они поглощают».

«Я еще не достиг третьего ранга», — вызвался Стики. «Но я действительно не чувствую, что есть что-то, к чему я действительно склоняюсь. Меня устраивает то, как обстоят дела».

Ной моргнул. "Серьезно? Вы бы ничего не изменили? Даже…

Стики покачала головой. "Нет. Такова жизнь. Все нормально. И мне пришлось встретиться с некоторыми действительно невероятными демонами из-за того, какой я есть. Сиван  нашел меня только потому, что я был сломлен. Мне даже пришлось помочь Визену. Мне хотелось бы сделать больше, но я счастлив. Я хочу жить, но я бы ничего в себе не менял».

Я...

Ждать.

Слова Сиван эхом отдавались в голове Ноя. Когда они впервые заговорили, когда время было заморожено, Лорд Смерти сказал что-то, что запомнилось Ною в памяти.

Демоны — это руны внутри них.

«Ты ничего не хочешь», — пробормотал Ной. «Черт возьми. Вот и все."

"Это?" Стики моргнул. "Действительно?"

«Айлин  хотела знаний. Вайолет хотела защитить свою семью. Сиван был создан из желания Декрас умереть. Чувство или сила, которой в конечном итоге питается демон, — это то, чего ему не хватает больше всего. Причина, по которой душа Стики не работает должным образом, заключается в том, что она довольна. Она ни к чему не стремится».

"Что это значит?" — спросил Стики.

«Демоны и их руны — одно и то же», — сказал Ной, начиная говорить быстрее, когда его охватило волнение. «Но демоны сломлены. Им чего-то не хватает. Вот почему они поглощают эмоции. Они хотят того, чего у них нет. Но ты… ты совсем не сломлен, Стики. Ты идеален. Совершенный демон буквально прямо перед нами. Вы ничего не хотите, и поэтому вашей душе не нужно привносить новую эмоцию. Могу поспорить, именно поэтому Демоны не могут постоянно продвигаться вперед. Вашим душам не хватает основного элемента. Вы не сможете полностью постичь свои руны, когда ваша душа сосредоточена на привлечении чего-то, что не является вами. Я искал способ сделать то, что уже существует. Липкая — ее руна.

"Что вы говорите?" — спросил Сиван. «У Стики нет рун. Это ее проблема».

«Неправильно», — сказал Ной  со смехом. «Ты сам мне это сказал, Сиван. Как мог Демон существовать без Руны? Сила, которая нам нужна, находится внутри Стики. Его просто нужно освободить».

Прямо как мой Фрагмент Я. На самом деле не я это создавал. Это была часть моей души, которую я вырезал и снова привязал к себе. Декрас’ Фрагменты не работают, потому что его желания развратили каждого демона и насильственно превратили их в то, чем они на самом деле не хотят быть. Но Стики ничего не хочет. Ее душа чиста — а это значит, что энергия ее Рун — это именно то, что нужно каждому демону, чтобы создать свою собственную Руну.

«Можно ли вообще такое сделать?» Сиван  нахмурился. «Как бы ты использовал такую ​​силу?»

Ной улыбнулся. «Оставьте это мне. Липкий, мне бы хотелось совершить небольшое путешествие в твою душу.

«Вы имеете в виду…»

«Да», — сказал Ной. Его улыбка стала шире. «Я могу помочь тебе стать тем, кем ты всегда должен был быть».
===============================================
Глава 399: Жаркий момент Барбы

Ной использовал вихрь ветра, чтобы замедлить свое падение за несколько мгновений до того, как его ноги коснулись земли. Его куртка развевалась вокруг него, когда он благополучно приземлился, глаза привыкли к внезапному свету. Комната вокруг него оказалась на удивление большой – слишком большой, чтобы поместиться где-либо в корпусе транспортной пушки.

Металлические трубы тянулись вдоль стен и переплетались друг с другом, словно узор тканого шарфа. Они перекрещивались под его ногами и выступали вверх, все покрытые наполнением  и закрытые надписями, идущими рядом с ними.

Мерцания фиолетовой энергии кружились в трещинах труб и клубились клубами слабого дыма, от которого в комнате пахло смесью серы, латуни и пота. Все трубы собрались у одной стеклянной колонны в центре комнаты. На нем было так сильно выгравировано Наполнение , что с таким же успехом оно могло быть непрозрачным. Что-то глубоко внутри него мерцало приглушенной энергией.

Перед столбом стоял, а не Тим, Брейден. Крупный мужчина оперся на свой меч, по рукам текли полосы крови, а рубашка была разорвана в клочья, обнажая сочащиеся раны.

Напротив него была женщина. На ней был запачканный мукой фартук, а талия была немного полноватой. Женщина повернулась к Ной. Ее глаза были морщинистыми от улыбки, а щеки были пухлыми. На ее одежде было несколько рваных порезов, но тело не пострадало.

Она больше походила на пекаря, чем на воина. Пекарь, который каким-то образом выиграл битву с Брейденом, одним из сильнейших магов 4-го ранга, которых Ной знал. Он мгновенно призвал Природное Бедствие, позволяя его силе течь по его телу, как бушующая река.

«Какого черта здесь происходит?»

«О боже», — сказала женщина. «Я не ожидал компании так скоро. Вы бы случайно не…

Мощная молния взревела, рассекая воздух, вырываясь из рук Ной и пронзая ее. Воздух вокруг женщины мерцал, волны жара катились по ее телу, а молния исчезла примерно в десяти футах, не успев долететь до нее.

Дерьмо. У нее есть домен, и он сильнее моего.

«Это было грубо», — сказала женщина. — Подожди своей очереди, сынок.

«Иди за помощью», — прорычал Брейден. Он вытащил меч из земли и поднял его перед собой. «Она мультирунная 5-го ранга. Одна из Визена . Использует огонь.

Воздух вокруг женщины вспыхнул с ухом, и волна жара обрушилась на Ной. Он поднял руки, защищаясь, его владения сопротивлялись ее силе, и он стиснул зубы.

«Не болтай, пока мы ссоримся», — отругала женщина. Огонь раскатился по полу перед ней и врезался в Брейдена. За мгновение до того, как он смог соединиться и пройти через его владения, он замерцал и исчез во вспышке фиолетового цвета.

Он споткнулся, когда снова появился рядом с Ноем , его дыхание вырывалось прерывистыми звуками. "Ну давай же. Тебе нужно идти. Сейчас."

"Ждать. Где Тим?»

«Со стариком все в порядке. Он прячется где-то в комнате», — сказал Брейден сквозь кашель. «Они не гонятся за ним. В транспортной пушке находится артефакт. Я думаю-"

Еще одна стена огня покатилась к ним. Сила женщины распылялась и угасала по мере того, как она приближалась к Ною и Брейден, будучи не в состоянии прорваться через оба их владения. Но даже несмотря на то, что он не соединился, волн тепла, прокатившихся по воздуху, было достаточно, чтобы опалить брови Ноя.

— Я сказал тебе перестать говорить. Разве ты не понимаешь, что это грубо? — спросила женщина.

«Поговорим о грубости. Я даже не знаю твоего имени», — сказал Ной, его глаза метались по лабиринту труб в поисках Тим. Ему было плевать на то, кем была эта женщина и чего он хотел.

«Барба », — сказала женщина. Она взмахнула рукой, и из него вырвалась огненная стрела, устремившись к Ною. Он нырнул в сторону, и существо с криком пролетело мимо него, врезавшись в трубу у него за спиной. Из него вырвалось громкое шипение, и начал валить поток фиолетового дыма. — И не читай мне лекции о манерах, если это ты напал на меня на полуслове.

«Мне не терпелось дождаться ответа», — сказал Ной, вставая на ноги.

«Где-то здесь у нее есть целитель», — сказал Брейден, стиснув зубы и снова подняв меч. «Не переусердствуйте. У него есть магия света, которая скрывает его местонахождение, и есть что-то, что позволяет ему скрываться от моих владений.

«Насколько сильно?» Ной спросил.
«Не такой сильный, как старушка».

"Старый?" — спросила Барба, сузив глаза. «Я хочу, чтобы вы знали, что я едва царапаю свои золотые годы».


Она щелкнула пальцами. Огонь обвился вокруг ее тела с ревом дракона. Бурлящий жар обрушился на Ноя, и он призвал Возгорание, пытаясь потушить огонь. Это ничего не дало — Мастер-руна была полностью превзойдена, и Барба  не полагалась на горение для создания своего огня. Оно исходило прямо от ее Рун. Он выпустил «Возгорание» и переключился на «Стихийное бедствие», черпая влагу вокруг себя. Работать было особо не с чем, но ему удалось сформировать колеблющийся барьер за мгновение до того, как пламя Барбы  врезалось в него.

Вода закипела и испарилась, но это дало их владениям достаточно времени, чтобы рассеять силу Барбы . Она была сильна, но недостаточно сильна, чтобы полностью сокрушить их обоих грубой силой.

«Кажется, вы равны с двумя из нас», — сказал Ной, позволяя силе накапливаться в нем, продолжая обыскивать комнату. Даже если Барба не смогла бы их сокрушить, у него не было возможности легко отомстить ей без использования Разлом или Формирования. «Какая у тебя здесь цель? Почему ты нападаешь на Брейдена ?»

«Мне плевать на него. Если бы вы оба уступили мне дорогу, моя ссора с вами была бы окончена.

«Не отдавайте ей артефакт», — сказал Брейден. «Я знаю, что это такое».

«Тогда тебе придется сделать немного больше, чем просто стоять там», — сказал Ной, понизив тон и говоря уголком рта. — Ты сможешь ее удержать?

«Как это выглядит, что я делаю?»

«Ну, делай больше».

Пламя вспыхнуло вокруг Барбы и помчалось через комнату к ним. Брейден  бросился вперед и взмахнул мечом. Волна фиолетовой энергии последовала за наконечником оружия. Он прорвался сквозь бушующий огонь, и Брейден  бросился сквозь пламя, когда оно угасло. Он бросился на Барбу , и она подняла руки, чтобы выпустить еще один поток огня – только для того, чтобы Брейден  исчез.

Он изменился рядом с ней, его огромный меч уже мчался в сторону Барбы. Женщина откинулась назад, отпрыгнув в сторону и едва не разрезанная пополам. Она приземлилась на ноги и откинула ногу назад, скрипя зубами.

«Ба. Пользователи меча. Разве ты не можешь просто использовать магию, как обычный маг? - пожаловалась Барба, разводя руками в воздухе. Пламя пронзило воздух и прорвалось через трубы, наполняя комнату еще большим количеством фиолетового дыма. Брейден  телепортировался от атаки и сформировался перед Барбой , его меч снова рухнул вниз.

Она была вынуждена снова отступить, но ее внимание снова было занято. Ной взял в руки свою скрипку и начал играть. Он не забыл предупреждение Брейдена о том, что у Барбы  где-то поблизости есть целитель, так что он не мог полностью забыть остальной мир во время игры, но он тренировался. со времени боя с Эвергрином.

Ноты магии кружились вокруг Ноя и наполняли его песню, когда он начал формацию. Скрипка приглушила звуки его музыки, чтобы они не были слишком очевидными, но это было лишь вопросом времени, когда Барба  заметила, что он играет на беззвучной скрипке.

Прежде чем она сможет что-нибудь сделать, ей придется отбросить Брейдена. Он явно был измотан, и у него кончалась магия, но его атаки были безжалостны. Снова и снова его меч падал, заставляя Барбу отступать перед кем-то на целый ранг ниже ее.

Ной не питал иллюзий относительно силы Барбы. Он почувствовал жар ее магии. Она вызывала пламя из ничего. Это было то, что могли сделать только обладатели 5-го ранга, и было ясно, что она не новичок в этом.

Однако огонь был хорош только в том случае, если он мог поразить цель. Фигура Брейдена  проскользнула сквозь огонь в водоворотах пурпурной магии. Лицо его было каменным, а клинок представлял собой наступающую стену металла.

Не в первый раз Ной был благодарен, что Брейден был на его стороне. Его владения пронизывали пульсации магии, и Ной  позволил этому играть в своей музыке. Ревущий ад танцевал, защищая свое сердце от раненой собаки. Преследование зверя было упорным, но, хотя оно и могло пресечь огонь, битва могла закончиться только одним способом – если что-то не изменилось.

Скрипка зазвучала громче. Энергия вылилась из тела Ноя по мере того, как он истощал силу стихийного бедствия, чтобы создать жилище Формации. Кто бы ни был дублером Барба , еще не нанес удар, но…

Мерцание искривило воздух рядом с Ноем , прямо на краю его владений, и уничтожило магию, пытавшуюся проникнуть в него. Из глубины волшебства вышел невысокий мужчина в белых одеждах и с деревянным посохом в руках.

Ной узнал его. Это был Ричард – целитель, которого он видел в день прибытия в Арбитраж. В чертах Ричарда отразилось удивление, но он двинулся вперед, бросившись на Ноя и отступив со своим посохом.

Не 4-го ранга, поэтому он не может использовать магию в моих владениях.

Повернувшись, Ной увернулся от удара. Его музыка звучала быстрее, когда он двигался вокруг Ричарда, ловко уклоняясь от ударов его посоха.

Ты не можешь использовать против меня мою уловку, особенно когда кажется, что ты никогда в жизни не пытался ударить кого-то без магии.

Глаза Барбы  метнулись к Ною , когда его музыка достигла крещендо. Момент отвлечения стоил ей глубокой раны на плече, когда линия фиолетовой энергии вырезала из меча Брейдена , и она не смогла вовремя полностью избежать ее.

Пламя вспыхнуло вокруг нее, словно распустившийся цветок, взорвавшись ярким взрывом. Брейден полетел назад, скрестив руки и дымя перед лицом. Он врезался в гнездо из труб и упал вниз. Из труб вокруг него шипел фиолетовый дым.

Ричард повернулся, чтобы подбежать к Барбе. Он сделал один шаг, прежде чем Ной  вытянул ногу вперед, все еще играя, и вырвал ноги целителя из-под себя. В своей песне он вылил Разлом в здание Формирования.

«Остановите его уже!» Барба  закричала с болью в голосе, когда она повернулась к Ною  и собрала огонь вокруг себя.

Ричард перевернулся и попытался воткнуть посох в горло Ноя. Ной откинулся назад, уклоняясь от удара, и ударил целителя ногой по голове. Он играл еще быстрее. Адреналин и магия переплелись в его жилах.

Скрипка пела с Ной. По мере того, как песня приближалась к завершению, внутри него росло восторг. Ричард застонал и рванулся с места на земле, но тут же получил удар пяткой по носу. Его нос с хрустом разбился, а голова ударилась о землю.

Огонь ревел к ним из рук Барбы, сила, пульсирующая в вьющемся красно-оранжевом море, была слишком велика, чтобы ее могла сдержать плотина его владений. Жар обжигал лицо и покалывал кожу. Он сыграл еще одну ноту.

Скрипка замолчала.

Формация ожила.
===============================================
Глава 472: Вайолет 

Ной и Вайолет остановились перед зданием из красного кирпича прямо на краю трущоб. Это было не совсем в лучших частях Тредона  — если такие места вообще существовали — но и не было полностью захвачено уличными лордами и голодными демонами.

Здание было двухэтажным, расположенным в тени шаткой башни. Все окна, кроме одного, были заколочены большими кусками чего-то похожего на твердую кожу, прикрепленными металлическими шипами.

Не было никаких знаков, указывающих на ее предназначение, а дверь была сделана из цельного куска грубо вырезанного камня. Казалось, что он должен был быть слишком тяжелым, чтобы оставаться на месте с несколькими петлями, и, судя по тому, как он сломался на верхней петле и прислонялся к земле, а не подвешивался должным образом, так оно и было.
«Это аптекарь», — сказала Вайолет. Она прочистила горло. "Я думаю. Я никогда не ходил сюда. Эдда  однажды сильно заболела, когда съела что-то, чего ей нельзя было, но нас не пустили. Я раньше видела, как люди выходили отсюда с флаконами».

Верно. Значит, это либо магазин зелий, либо торговец наркотиками. На самом деле, я думаю, это, по сути, одно и то же. Если ты сможешь смешать какой-нибудь причудливый демонический метамфетамин, я уверен, ты сможешь найти способ приготовить мне зелье слияния разумов.

Ной положил руку на дверь. Он был настолько мобильным, насколько и выглядел, то есть представлял собой гигантскую каменную плиту, которой абсолютно не было места рядом с дверным проемом. Это было слегка проблематично.

Физически он был далеко не так силен, как демон, даже наполовину его ранг. У Ноя  не было возможности перемещать огромные вещи, не уничтожая их, а взрыв двери торговца на самом деле не казался отличным способом произвести хорошее первое впечатление.

«Что-то не так?» — спросила Вайолет, покусывая внутреннюю часть щеки. Она взглянула на дверь. «Клянусь, здесь был аптекарь. Я давно не был в этом районе, но он выглядит точно так же, как и тогда, когда я в последний раз приезжал».

Ной позволил своему чувству дрожи пронестись по земле. Он мгновенно уловил фигуру, стоящую всего в нескольких футах от двери. Они не двигались дальше своего дыхания, но этого было достаточно, чтобы очертить круглую фигуру примерно на фут выше Ной.

Его глаза сузились. Фигура находилась в таком положении, что Ной  не увидел бы их, пока не вошел внутрь, а это обычно не то место, где стоял владелец магазина, если хотел встретиться с потенциальным клиентом.

Это больше похоже на то, как будто кто-то готовится устроить на меня засаду. Tremorsense не дает мне достаточно подробностей относительно конкретных фигур и форм, когда они больше не двигаются.

Ной активировал свой домен. В любом случае, в дебрях Тредона  никто не сможет это почувствовать. Его магические чувства прошли через большие отверстия внизу и по бокам каменной двери, задев переднюю часть магазина.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы значительно лучше почувствовать демона по другую сторону двери. Они держали грубый клинок сбоку. Хотя Ной не мог видеть их лица или разобрать какие-либо детали их выражения, он практически чувствовал, как напряжение скатывается с них.

Испуганный? Злой? Что-то среднее? Я не думаю, что у кого-то здесь должна быть причина злиться на меня, если только нам не посчастливилось найти одного аптекаря, который оказался родственником того, кого я взорвал.

Хотя я не могу просто стоять здесь вечно. Вайолет запутается. Хотя я тоже не знаю, хочу ли я покупать зелья у того, кто пытается меня убить. Уйти могло бы сработать… но уйти, не узнав больше, просто неуместно.

«Ничего не случилось», — сказал Ной, покачав головой, придя к выводу. Он кивнул на дверь и слегка повысил голос. «Я просто жду, пока добрый аптекарь откроет нам дверь».

Вайолет моргнула. Затем ее щеки покраснели. «Э… Паук, сэр, вам здесь не открывают дверей. Ты должен сделать это сам».

«Может быть, и раньше», — сказал Ной, нетерпеливо постукивая ногой по земле. «Но добрый аптекарь, подстерегающий с зубочисткой в ​​руке, собирается открыть нам эту дверь, чтобы я не разрушил ее и его здание вместе с ней. Не так ли?»

Демон по другую сторону двери замер. Его голова слегка наклонилась вниз, когда он посмотрел на оружие в своей руке. Похоже, ему нужно было немного дополнительной мотивации, чтобы двигаться дальше.

Ной послал сквозь ноги крошечную волну энергии Природного Бедствия, заставив землю под ними слегка содрогнуться. Демон поспешно опустил клинок и схватил дверь. Ной позволил своим владениям исчезнуть, когда дверь распахнулась, и явился демон мужского пола с фиолетовой кожей и грибовидными наростами, идущими вдоль его спины.


Демон смотрел на Ной большими белыми глазами, совершенно лишенными радужной оболочки. Его темный язык высунулся и облизнул губы, когда он сделал шаг назад, подняв руки над головой, чтобы показать, что он безоружен.

— Я… я не знал, кто это, — заикаясь, пробормотал демон. — Я имел в виду без обид.

— Он тебя знает? Вайолет  спросила в шоке.

«Не лично. Я бы не осмелился утверждать подобное. Но я слышал, как сегодня ходят бегуны. Было бы трудно не услышать о том, что происходит. В этой половине города нет никого, кто бы не знал об этом, связанного с уличным хозяином. Глаза аптекаря опустились и встретились с глазами Ной. «Ты Паук».

«Очень хорошо», — сказал Ной, кивнув. — И я дал доброе слово, что вы, возможно, сможете мне помочь. Вы аптекарь?

«Меня так назвали», — сказал демон, сглатывая и запинаясь в своих словах, торопясь выдавить их наружу. — Я думал, ты из… ну, из другой банды. Я не предполагал, что Паук сам придет к моей двери. Если я могу что-то для вас сделать, считайте, что это сделано. Бесплатно, конечно. Подарок.

Ной взглянул через плечо аптекаря на ряды полок позади него, битком набитых ингредиентами. На виду не было никаких стеклянных флаконов, но магазин определенно напоминал тот тип магазина, который он искал.

«Вы слышали о зелье слияния разума?» Ной спросил.

Аптекарь моргнул. Его глаза метнулись к Вайолет, прежде чем вернуться к Ною. "Конечно. Это то, что ты ищешь?»

"Это. Сколько у тебя их?»

Кашляя в кулак и многозначительно отводя взгляд, демон отступил на шаг в свою лавку. «Пять, я думаю. Этого будет достаточно? Я не знаю никого, кто мог бы использовать более трёх подряд. Чтобы не сомневаться в вашей доблести, Мастер Паук. Я-"

«Просто… дай мне зелья», — сказал Ной.

О чем этот парень?

Аптекарь сделал ему несколько коротких поклонов, продолжая пятиться назад. Он наткнулся на прилавок в задней части магазина и поспешил вокруг него, роясь в своих запасах, прежде чем найти ящик с костями. Он с кряхтением поставил его на стойку и снял крышку, обнажив пять стеклянных зелий.

Каждый из них был наполнен блестящей розовой жидкостью. Плавные завитки пробегали по поверхности стекла в странной художественной манере, поскольку это должно было быть довольно обыденным зельем, а крышки зелья представляли собой какую-то форму ярко-розового драгоценного камня.

Это не зелье слияния разума.

"Что это такое?" — спросил Ной,  наклонил голову набок. «Я попросил зелья слияния разума».

Аптекарь побледнел. — Я… я прошу прощения. Это то, что вы просите. Их качество, возможно, не соответствует тому стандарту, к которому вы привыкли, но уверяю вас, что они работают отлично. Все ощущения и эффекты — это самое лучшее, что вы получите в этой области Тредона».

Ощущения? Какого черта демоны используют зелья слияния разума? Вообще-то, кажется, у меня есть идея — но давайте, ребята. У этих вещей такой большой потенциал. Это действительно лучшее, что вы можете с ними сделать?

Ной  хмыкнул. Проверить слова аптекаря здесь не было никакой возможности, но он мог расспросить некоторых демонов в лагере. Он бросил золотую монету на стол и забрал флаконы у демона, сложив их в свою сумку.

— Есть еще что-нибудь… — начал было аптекарь, но Ной уже выходил из магазина. Вайолет поспешила за ним.

С минуту они шли по улице молча. Ной поймал взгляды Вайолет на его сумке и подавил вздох.

— Они не для этого.

Лицо Вайолет побледнело. — Ты умеешь читать…

"Нет. Твое лицо было просто очевидным. То, что здесь все дегенераты, не означает, что я тоже. Вам следует помнить, что ничто не ограничивается одной целью. Особенно магия.

Вайолет  поспешно кивнула. Она отреагировала слишком быстро, чтобы по-настоящему обдумать его слова, но, если повезет, она подумает над ними, когда будет немного менее напугана.
Ной охватило чувство дрожи, и он посмотрел вверх, встретившись взглядом с демоном, присевшим на вершине низкой крыши рядом с ними. Демон застыл на месте, пока Ной убедился, что они знают, что он их видел, затем отступил назад и скрылся из виду.

Определенно не единственный, кто смотрит. Сейчас нам уделяется достаточно внимания. Наверное, не стоит говорить ни о чем слишком важном, пока мы не вернемся в лагерь.

— Как ты узнал свое имя? Ной попросил нарушить молчание. — Не то чтобы он плохой, но он немного… другой. Айлин, Эдда, Торик. Думаю, у них есть… стиль.

Легкая улыбка появилась на лице Вайолет , когда ее разум погрузился в размышления. «Это потому, что я дал им имена. Айлин дала мне мою. Это потому, что мои глаза становятся фиолетовыми, когда я действительно на чем-то сосредоточен. Ему потребовалась почти неделя, чтобы принять это решение. Клянусь, он следил за мной, как за Песчаным Виргом, целую неделю. Я ожидал какого-то действительно глубокого и причудливого имени. Он остановил свой выбор на Вайолет».

— Тебе это не нравится?

«Нет, мне это нравится. Наши имена были единственным, что у нас было долгое время», — рассеянно сказала Вайолет. Она говорила небрежно, казалось, утратив часть своего страха перед Ной — или, возможно, ее рецепторы страха просто сгорели. «Это было просто смешно. После всех этих исследований он выбрал то, что выбрал бы я, секунд через десять посмотрев в зеркало».

«Если вы спросите меня, то, что я закончил простым ответом после большого количества исследований, это свидетельствует о понимании, а не о недостатке усилий», — заметил Ной . «Это говорит в пользу этого. Вайолет — отличное имя».

И это довольно интересно. Когда я был в сознании Айлин, он хотел знать, как многие вещи работают. Интересно, он уже понял, чем питается? Я должен спросить, когда мы вернемся в лагерь.

Ной взглянул на Вайолет, чья улыбка слегка выросла от его слов. Между ней и другими молодыми демонами существовала неоспоримая дружба. Это было мягко говоря удивительно. Он не ожидал встретить на Проклятых равнинах кого-то, кто так сильно заботился бы друг о друге, но это показывало, насколько мало все на самом деле понимают о демонах.

Я не могу избавиться от ощущения, что ключом к пониманию рун Ли является также определение того, как помочь этим детям. Это будет зависеть от того, чтобы они стали сильными и получили уверенность и силу, чтобы защитить себя.

Кстати говоря… Интересно, как у Айлин дела с Врит. Надеюсь, она не усложняет ему жизнь.
===============================================
Глава 434: Металл в ночи

«Дерьмо», — выдохнула Мокси, широко раскрыв глаза. «Это не похоже ни на одну космическую руну, которую я когда-либо видел».

«Да», — сказал Ной. Он посмотрел на свою руку, затем сглотнул. «На это крошечное движение было потрачено чертовски много энергии, но оно было чертовски эффективным».

«Сколько энергии?»

Ной заглянул себе в душу, чтобы проверить руну, и чуть не задохнулся от удивления. Руна была совершенно пуста и едва-едва начала снова набирать силу. Он полностью его осушил. Он поморщился и снова сосредоточил свое внимание на Мокси. «Чертова штука полностью вышла из строя. Он начинает восстанавливаться, но медленно».

«Ты полностью истощил 4-й ранг только ради этого?» Брови Мокси  поднялись вверх.

«Ну, он не идеален, тем более безупречен», — отметил Ной. «Но да. Я думал, что просто использовал немного этого, если честно. На самом деле это как-то странно. Использование космической магии отличается от другой магии».

"Как же так?"

«Трудно описать. Полагаю, менее эффективно?

«Может быть, это потому, что вы на самом деле ничем физически не пользуетесь?» Мокси  догадалась. «С Руной Земли у вас будет почва для работы. Я не уверен, что на самом деле представляет собой пространство, с которым вы работаете. Это довольно сложно концептуализировать».

«Может быть», — согласился Ной, но он не был так уверен. Было ощущение, что в этом было что-то большее, чем просто невозможность увидеть, с чем он работает. Даже если это пространство было скорее концепцией, чем чем-либо еще, оно все равно существовало.

Он замолчал на несколько секунд, копаясь в своих мыслях в поисках ответа, но ничего не пришло. Это было прекрасно. У него было время привыкнуть к руне и еще раз опробовать ее, так что сейчас не было необходимости торопиться что-то придумать.

Что-то подсказывало ему, что он не собирается применять грубую силу. Просто потребуется больше понимания пространства. Если Брейден  по-прежнему считал свои руны 4-го ранга неэффективными после работы с ними всю свою жизнь, то он не собирался находить простое решение.

«Пройдет некоторое время, прежде чем моя руна восстановится, и мне, вероятно, нужно вложить в нее немного энергии, прежде чем я смогу провести какое-либо настоящее тестирование», — сказал Ной  сквозь зевок. «Думаю, я поработаю над этим завтра, где-нибудь во время уроков или после них. Тогда мы сможем проверить это дальше.

«Похоже на план. Кстати о классе, мы собираемся вернуться на арену? Я не думаю, что транспортная пушка еще готова к случайному использованию.

«Да, арена, пожалуй, лучший выбор», — согласился Ной. «Приближается первый экзамен. Вероятно, нам придется довольно скоро решить, кто станет окончательным победителем конкурса. Ты... следил за этим, да?

— Разве нет?

Ной кашлянул в кулак. «Я был, да. Но напоминание не помешало бы. Я как бы предполагал, что ты это делаешь.

«Я знаю, что ты это сделал», — сказала Мокси со смехом. «Изабель и Александра обе очень близки, но Александра опережает на два очка. Тодд немного отстает от них, за ним следует Эмили и затем Джеймс. Честно говоря, их результаты довольно близки друг к другу».

«Руна будет полезна на всех трех топ-лотах. Ни Джеймс, ни Эмили на самом деле этого не хотят, так что меня это устраивает. Честно говоря, вероятно, не имеет значения, кто победит. Возможно, я их немного переоцениваю, но я почти уверен, что дети отдадут руну тому, кто действительно в ней нуждается, независимо от того, кто победит».

«Наверное, вы правы», — согласилась Мокси. «Думаю, мы узнаем. Просто отдать Мастер-руну все еще кажется немного безумием».

«Не похоже, чтобы это было бы так уж полезно для кого-либо из нас. Я имею в виду, это было бы полезно, но не так сильно, как на одном из них. Кроме того, можете ли вы представить себе выражение лица какого-нибудь благородного придурка, когда один из них выхватывает его и шлепает по столу?

Мокси фыркнула и подняла руки, сдаваясь. «Я не спорю с тобой. И да, я могу это представить… но думаю, мне лучше увидеть это собственными глазами».

«Я думаю, что у нас появится шанс сделать это достаточно скоро. Однако с этой мыслью придется разобраться завтра. Мой мозг сейчас немного переварен. Это был долгий день.

«Вот что происходит, когда ты убиваешь себя», — предупредила Мокси . «Иди прими душ. Тогда мы сможем поспать.

«У меня буквально свежее тело! Он идеально чистый. Как ребенок. Буквально."

«В списке мыслей, которые я хочу иметь, это совершенно не одна из них. Душ." Мокси  села на кровать и начала стягивать с себя рубашку. Она остановилась, когда увидела, что Ной  все еще стоит там, и прищурилась. «Двигайтесь дальше. Ты не приблизишься ко мне, пока не вымоешься.

«Хорошо, хорошо». Ной усмехнулся и направился в ванную. День действительно был длинным, но он очень надеялся, что ночь будет длиннее. Ему никогда не казалось, что у него достаточно времени наедине с Мокси . Но даже если бы он провел с ней все время ожидания в очереди, этого, вероятно, все равно было бы недостаточно.


***

Руки Александры  сжались вокруг рукояти ее меча, пока металл под кожаными обертками не впился в ее кожу. Ее дыхание вырывалось короткими вздохами, которые превращались в белый пар в воздухе перед ней, и пот стекал по ее коже, когда она переходила от одного узора к другому.

Она добилась прогресса. Об этом не могло быть и речи. Было заманчиво разыскать Вермила  и попросить его выполнить свое обещание следить за ней, пока она использует магию в своем формировании. Еще более заманчиво было просто использовать его самостоятельно.
Александра отклонила оба варианта. Вермил  доверился ей. Профессор знал, что делал, особенно с узорами и образованиями. Он еще не считал ее готовой двигаться дальше, и не было никакого смысла навсегда лишать ее единственного оставшегося пути вперед в жизни.

Ее руки сжали меч еще крепче. Узоры были единственным открытым перед ней путем. Руны тела уничтожили ее потенциал. Процесс их удаления, вероятно, оставит ее полностью искалеченной из-за повреждения души — если только у нее не будет достаточно денег, чтобы купить зелье, которое могло бы справиться с этим.

И единственный способ получить столько денег — это стать достаточно сильным, чтобы выполнять миссии и зарабатывать тысячи и тысячи золота. Возможно, мне понадобится несколько процедур. Это может быть двадцать или тридцать тысяч золотых, если не больше. Я не могу позволить себе рискнуть и срезать этот путь. Узоры и формации являются ключевым моментом.

Александра  медленно вздохнула, затем снова подняла клинок. Она не могла обратиться к Вермилу  за дополнительной опекой, пока не освоила образец в совершенстве. Были еще недостатки. Ее концентрация могла бы быть лучше, а движения – более плавными.

Она погрузилась в Лабиринт. Ее клинок мерцал в воздухе, словно серебряная бабочка, пока она танцевала одна в ночи, плавно переходя от одного движения к другому.

Ничто не имело значения, кроме ее движений. Мир был ее телом и ее мечом и ничем более. Все было тихо, кроме пения ее клинка. Александра  прижалась сильнее, резко отпрыгнув в сторону, как будто кто-то вонзил ей в бок невидимое копье.

Она откинулась назад, все еще запертая в своем образе, отбиваясь от орды атакующих врагов, находящихся полностью в театре ее разума. Сценарии проходили мимо, и она приспосабливалась к каждому.

Камешек шевельнулся под ее ногой. Александра  споткнулась, сумев удержать рисунок на своем мече, но остальная часть ее тела отклонилась настолько, что она открыла отверстие. Ее движения замедлились, и она опустила оружие.

Если бы это был настоящий бой против кого-то сильнее меня, я был бы мертв. Мне нужно научиться полностью погружаться в свой образ жизни, что бы ни случилось. Выбросить его из-за поездки будет серьезной проблемой. Может быть, мне нужны еще приемы, которые позволят мне падать и продолжать их использовать?

Несколько моментов пришли на ум почти сразу. Александра  пошла поднять меч, затем остановилась. Волосы на затылке встали дыбом. Она не жила в логове убийц, поневоле или нет, не приобретая хоть малейшего осознания опасности. Кто-то наблюдал за ней.

Александра  не показывала своего осознания ни в позе, ни в чертах лица. Меньше всего ей хотелось выдать себя за то, что она знала, что там кто-то есть. Вместо этого она снова нанесла серию ударов мечом, которыми медленно двигалась по кругу вокруг тренировочной площадки по грязи и сканировала окрестности.

Ей не потребовалось много времени, чтобы найти свою цель. Маленькая фигура стояла в тени ближайшего забора. Александра  даже не была уверена, пытались ли они спрятаться. Свет луны отражался от их глаз, поэтому заметить их было до смешного легко.

Александра  вышла из формы и подняла меч, чтобы указать прямо на наблюдающего за ней человека. Не было смысла притворяться, что она их не видит, когда смотрела прямо в их сторону. Они, вероятно, уже поняли бы, что она заметила их, как только она перестала двигаться.

Фигура напряглась от удивления. Они колебались секунду, а затем вышли из тени. Александра удивленно моргнула. Это была Юлина. Девушка подошла к Александре, остановившись на краю грунтовой арены. Рядом с ней покоился простой металлический меч.

«Я не думала, что вы меня видели», — сказала Юлина. — Как давно ты узнал?

«Это зависит от того, как долго вы там стояли, но вы не так хорошо прячетесь, как вам кажется. Ты чего-нибудь хочешь?»

Юлина  колебалась секунду, прежде чем ответить. «Вы серьезно относились к тому, что сказали, когда мы были на собрании продвинутой группы?»

«Я редко говорю то, что не имею в виду, но я не уверен, о чем вы говорите».

«Ты сказал, что будешь готов снова спарринговать со мной в будущем». Юлина  переминалась с ноги на ногу и потирала одно из предплечий.

Александра  моргнула. Она это сказала, но на самом деле не ожидала, что Юлина подхватит ее за это. Она еще раз оглядела окрестности, чтобы убедиться, что никто еще не прячется в засаде, чтобы устроить ей засаду.

Она казалась слишком высокомерной, чтобы принять это, и я не могу себе представить, что ее профессор мог бы с этим согласиться.

Юлина нервно оглянулась через плечо, и Александру осенило. Если только Юлина  не была очень хорошей лгуньей, все в языке ее тела говорило о том, что она чувствовала себя там, где ей не суждено было быть.

Она пробралась сюда, чтобы подраться со мной?

— Ты хочешь спарринговать прямо сейчас? Александра  спросила.

«Я… занята днём», — сказала Юлина. Оправдание было настолько неубедительным, что Александра  даже не удосужилась сделать вид, что верит в него.

Что бы Вермил  сказал мне делать? Это риск. Даже если я их не заметил, в тени мог быть кто-то, ожидающий. Юлина  довольно сильно проиграла мне. Возможно, Якоб хотел бы убрать меня с дороги, чтобы было легче добраться до Эмили… но Юлина кажется искренней.

Когда я находился под контролем Джентила, мне бы очень хотелось, чтобы кто-нибудь сделал со мной буквально что-нибудь. Если бы они вообще признали во мне что-то иное, чем инструмент. Это была агония. Но меня там больше нет. Могу ли я позволить себе риск?

«Хватит болтать», — сказала Александра. По лицу Юлины пробежала вспышка разочарования. Оно исчезло так же быстро, как и появилось — она умела контролировать свои эмоции. Она попыталась отвернуться, и Александра  фыркнула. "Куда ты идешь?"

Юлина  бросила на нее озадаченный взгляд. — Я думал, ты сказал…

Александра  указала на лезвие в сторону Юлины  кончиком меча. «Говори своим мечом».

Легкая улыбка скользнула по губам девушки Торрин. Она обнажила меч и склонила голову, сделав шаг к Александре и выйдя на арену. Секунду они кружили друг вокруг друга, а затем оба бросились друг к другу. Звон металла о металл наполнил безмолвную ночь, но они оба были единственными, кто его слышал.
===============================================
Глава 535: Половина

Ной вздрогнул, пульсирующая головная боль пульсировала в его черепе. Холодная земля прижималась к его спине, а одежда была накинута на обнаженное тело, как одеяло. Вокруг него возвышались стены палатки, а край кровати Мокси  плыл прямо за ним. Две размытые фигуры на другом конце комнаты медленно сместились, приняв формы Мокси и Ли.

«Это сработало?» — спросил Ной сквозь стон, натягивая одежду. Если Аксиль каким-то образом сумела пережить Разлом, у него совершенно не было желания драться с ней обнаженной. Ходили слухи, что ему не нужно следить за ним.

Над его головой висел густой туман, но все было не так плохо, как могло бы быть. Он нанес смертельный удар и себе, и Аксиль, поэтому урон, который он получил, был минимальным. Ной был почти уверен, что на самом деле стал сильнее, поглотив ее энергию. Он пока не мог сказать — придется подождать, пока он снова не сможет должным образом получить доступ к своим рунам.

«Ты разрезал ее пополам», — подтвердила Мокси. «Я смотрел, и я был не один. Лагерь, вероятно, находится в нескольких минутах от хаоса. Тебе нужно как можно скорее появиться еще раз, если мы хотим помешать Уличным Лордам вытворять какую-нибудь глупость.

«Понятно», — сказал Ной  сквозь вздох.

Ли, чья голова высунулась из полога палатки, отодвинулась на секунду, чтобы взглянуть на Ной, прежде чем вернуться в прежнее положение.
Мокси протянула руку, и Ной взял ее, поднимая на ноги. Она схватила лацкан его пиджака и поправила его, прежде чем стряхнуть пыль с его плеч. Окинув его еще раз критическим взглядом, Мокси  отступила назад и коротко кивнула ему. — По крайней мере, ты ее поймал.

Ли откашлялась. — Э-э… об этом.

Они оба посмотрели на нее.

"Что?" — спросил Ной, чувствуя, как страх сжимает его живот железным кулаком.

«Она тает, но наоборот».

Ной протолкнулся мимо Ли и вышел из палатки. Он остановился. Две половины тела Аксиль — вместе с его собственным — лежали мертвыми в центре рыночной площади. Они должны были лежать покоем, как добрые трупы, но, кажется, кто-то забыл сказать об этом Аксиль.

По земле текли реки крови и внутренностей. Они собрались возле большого черного топора и сплелись вместе, как ириска. Пузырьки лопались от текущих трупных жидкостей. Образовалась густая, насыщенная красная масса, внутри которой начала проявляться какая-то форма.

Густые, скручивающие кишки хлюпающие звуки наполнили переулок. Конечности высвободились из висцерального сгустка. Конечности образовали руки и ноги, образовали соединительное туловище и его голову. В затвердевшей форме пузырились куски костей и органов, словно куски мяса в супе. В мерзком смысле они были именно такими.

Ной стиснул челюсти. Его силы все еще были запечатаны, и пройдет двенадцать часов, прежде чем его магия снова заработает. Мысли проносились в его голове, когда он искал способ помешать Аксиль полностью вернуться.

Если бы она снова приняла форму, Мокси и Ли не смогли бы ее остановить. Она была слишком быстрой. И даже если бы они это сделали, он не был так уверен, что это имело бы значение. Аксиль просто не осталась бы мертвой, что бы они ни делали. Это был уровень бессмертия, которого он никогда раньше не видел. Аксиль была фактически неубиваемой.

Озноб пробежал по спине Ноя.

Разлом все равно нанес больше вреда, чем все, что я пробовал. Лучшее, что я могу сделать, это снова убить себя. Я могу получить доступ к Разлому, пока я душа. Это будет меня изматывать довольно долго, но Фрагмент Возрождения  сможет справиться со мной, подлечив меня, как только я выйду из комы.


«Мокси, Ли, приготовьтесь бежать», — тихо сказал Ной.

«Я могла бы попытаться выпить ее, прежде чем она закончит принимать форму», — предложила Ли, и ее лицо исказилось от отвращения.

Это был один из первых раз, когда Ной когда-либо видел, чтобы Ли не хотела что-то есть. Это его ни капельки не успокоило. Он решительно покачал головой. Меньше всего ему хотелось, чтобы Ли каким-то образом заразилась тем, что крутило сознание Аксиль.

«Просто беги», — сказал Ной. Он сделал шаг к Аксиль, разминая пальцы. Когда она оживет, она убьет его — и он еще раз ответит тем же Разлом. Учитывая, сколько времени Аксиль понадобилось, чтобы регенерировать в последний раз, он был готов рискнуть. Это был единственный выстрел, который он мог сделать. Они узнают, какая из их сил уступит первой.

Мышцы приняли форму кровавого сгустка. За ними следовали участки серой кожи, которые распространялись, как лесной пожар, быстро растягиваясь и покрывая тело Аксиль. Несколько милосердно уложенных лоскутов белой ткани от остатков ее одежды избавили их всех от того, чтобы увидеть что-то слишком травмирующее психику.

Победный крик разорвал воздух. Аксиль  вскинула руки вверх, когти устремились к небу. Остатки вязкой жидкости взорвались в воздух фонтаном. Кровавый дождь барабанил вокруг Аксиль, когда ее тело снова обрело форму…

Ной моргнул.

Аксиль была примерно в половину его роста.

Ее пропорции и черты лица не изменились ни в малейшей степени, но теперь ее рост составлял не более трех футов. Остатки одежды, которая ее покрывала, теперь превратились практически в свадебное платье.

Победный крик крохотной Аксиль медленно затих. Ее руки опустились. Она изучила свои ладони, затем медленно перевела взгляд на топор. Теперь он был значительно больше, чем она. Не говоря ни слова, Аксиль  совершила неловко долгий путь к оружию и схватила его.

Ее зубы заскрежетали, когда она с болезненным ворчанием подняла оружие в воздух. Он перелетел через ее плечо и врезался в камень позади нее. Рукоять оружия подействовала как рычаг и выстрелила вверх, катапультировав Аксиль в воздух.

Белые одежды развевались, как тонущее привидение, когда Аксиль  подпрыгивала по земле. Она вскочила на ноги и бросилась обратно к топору. Она подняла его еще раз. Оружие неустойчиво покачивалось в воздухе, но ей удалось удержать его от падения во второй раз.

Ной  молча смотрел — ну, на самом деле он не был уверен, какую именно эмоцию он чувствовал. Это, конечно, было что-то.

В какой-то момент Мокси и Ли вышли из палатки позади него. Они оба проследили за его взглядом.

«Какого черта?» — спросила Мокси.

«Если ты разлом ее еще раз, она сожмется во второй раз?» Ли спросила.

«Думаю, я все еще мертв», — пробормотал Ной, яростно качая головой.

Их слова привлекли внимание Аксиль. Взгляд демона остановился на них — и ее глаза расширились, как блюдца. Ее топор вырвался из ее рук и снова ударился о камень. На этот раз ей хватило ума отпустить ручку и избежать повторного взлета в воздух.

«Ты умерла», — сказала Аксиль, ее губы трепетно ​​приоткрылись. Ее голос, как ни странно, был точно таким же, как и раньше. «Ты умер. Я это почувствовал. Я видел это. Мы вместе соединили полотно. Как получилось, что ты все еще стоишь здесь?

«Ты действительно думал, что моего убийства будет достаточно, чтобы я умер?» Ной спросил.

Мокси и Ли оба посмотрели на него.

"Действительно?" Мокси, — прошептала она. «Это было глупо».

Ли кивнула.

«У меня болит голова», — прошипел Ной. «Отстаньте от моего дела».

Аксиль тяжело сглотнула. Она потянулась за топором, но ее рука так и не сжала его древко. Затем ее взгляд метнулся к телам на земле рядом с ней — или, скорее, к тому, что от них осталось.

Ной и Аксиль одновременно поняли, что количество оставшихся на земле трупов не совсем совпало. Но впервые источником его замешательства был не труп Ноя.

Трупов было полтора. Не два. Ни один. Полтора.

Тело Ной находилось в футах от Аксиль, как и ровно половина ее собственного тела. Другая половина ее исчезла. Ноя  поразило, что теперь, когда он об этом подумал, это действительно имело определенный смысл.

Аксиль была примерно вдвое ниже своего роста. Каким-то образом она оставила половину себя, когда вернулась к жизни.

«Мое тело. Моя сила. Мои руны. Лорд Сиван не сделал бы этого. Он не вернет меня в этот мир неспособной выполнить свою задачу», — пробормотала Аксиль, ее ошеломленные слова были достаточно громкими, чтобы достичь ушей Ноя. На ее лице отразилось недоверие. "Что ты сделал? Как это возможно?»

И прежде чем Ной успел ответить, что понятия не имеет, он понял, что знает. Несмотря на головную боль, пульсирующую в черепе, глаза Ноя  расширились от осознания.

Он не просто убил Аксиль. Он бы

Разломед ее. Не только ее тело. Он Разлом  исправил ее руны и, возможно, ее душу тоже. Он разрезал все, что составляло существо, известное как Аксиль, ровно пополам.
===============================================
Глава 476: Сумерки

Айлин подождала, пока звук панических шагов Рекеба не затих на улице, прежде чем повернуться и пойти обратно к своей палатке. Врит последовал за ним. Никто из них ничего не сказал. С крыш наблюдали разведчики других банд, и любой разговор не принес бы ничего, кроме выдачи информации.
Шу шлепнул по камню, когда они ушли так тихо, как только могли, но не настолько тихо, чтобы ускользнуть от ушей Айлин. Им всем пришлось поспешить обратно в свои банды и сообщить о случившемся.

Что-то подсказывало Айлин , что ему, вероятно, больше не бросят вызов. По крайней мере, не таким же образом. Он очень сомневался, что другие уличные лорды захотят позволить одной победе дать ему и Пауку  власть над ними. Это будет проблемой позже. На сегодня его работа завершена.

Он деревянными шагами отодвинул полог палатки и протянул ее открытой для Врита . Как только она вошла, он поплелся к центру пустой палатки. Его поразило, что они забыли стул снаружи, но он не удосужился его достать.

Айлин плюхнулась на спину и уставилась в потолок палатки. Врит  присел на корточки рядом с ним. "Готовый?"

"Ага."

Врит  положил руки ему на шею, чуть выше ключицы. Дрожь пробежала по его телу, когда Врит освободил его от связи, которую они сформировали перед тем, как отправиться на встречу с Рекебой. У Айлин  перехватило дыхание, и сердце выпрыгнуло из груди.

Он заскрежетал зубами, когда страх нахлынул на него волной. Айлин дернулась, чуть не врезавшись лбом Врит в нос, но вовремя отдернулась. Холодок пробежал по спине, пальцы покалывали, а сердце бешено колотилось.

Айлин  глубоко вдохнула через нос, прижимая ладони к коленям, пока кровь текла у него из ушей. Ощущение было внезапным и сильным, но прошло всего за несколько секунд. Он выдохнул затаившее дыхание ртом и покачал головой.

«Это было более интенсивно, чем я ожидал».

«Ты хоть представляешь, как трудно поглотить эмоции другого демона, не говоря уже о твоем собственном ранге?» — раздраженно спросил Врит. «Я съел весь твой страх, какой только мог. Я бы не смог взять с собой ничего, кроме драг, если бы у нас не было такой прочной связи. Если бы я мог съесть больше, я бы съел».

«Я не жалуюсь», — сказала Айлин , подняв руки со смешком. «Это сработало. Хотя немного странно не знать, как я был напуган, когда столкнулся с ней лицом к лицу. Было ли много страха?»

Врит  покачала головой. «Удивительно, но нет. Я ожидал, что ты намочишь штаны, но страха едва хватило, чтобы накормить меня, особенно с течением времени. Единственная причина, по которой это так сильно ударило вас в конце, заключалась в том, что подобная связь оставляет какую-то сдерживаемую эмоцию, когда она обрывается. По сути, за секунду или две вы получаете несколько минут концентрированного страха».

«Странно», — сказала Айлин с гримасой. — И тебе это нравится?

«Мне не нравится, когда меня пугают. Мне нравится, когда люди меня боятся. Вы должны знать, о чем я говорю. Единственной твоей эмоцией, которую я ел, был страх. Разве ты не почувствовал восторг, когда Рекеба в конце посмотрела на тебя?» Врит  вздрогнул, и змеиная ухмылка скользнула по ее губам. «Боги, что бы я сделал, чтобы это было направлено на меня. Я ненавижу ее. Ее страх был бы самой вкусной вещью, которую я когда-либо пробовал, я просто это знаю.

Она действительно в этом заинтересована. В каком-то смысле это немного мило, но я не могу не почувствовать, как на меня накатывает всплеск. Я рад, что не уловил ее эмоций. Тем не менее, если мы собираемся много работать вместе в будущем, было бы полезно узнать больше о Врите.

Его разум подсознательно коснулся ее нового понимания. Энергия просочилась в Айлин. Врит вздрогнул. Она пристально посмотрела на него, и его щеки вспыхнули. "Извини. Ты так увлекся этим, что я ничего не мог с этим поделать.

«Перестань меня кусать, маленькое дерьмо», — сказал Врит. Она скрестила руки. «И особенно случайно. Я бы почти смирился с этим, если бы ты просто выставлял напоказ свою силу, но ты хоть представляешь, как это неловко, когда кто-то случайно крадет твою с трудом заработанную силу? Это похоже на то, что ты обманываешь».

«Я сделаю все возможное, чтобы остановиться», — пообещала Айлин. Он колебался секунду, прежде чем робко ухмыльнуться. — Но мне нравится узнавать о тебе.

«Эх. Посмотри на себя. Всего одна встреча с Рекеба и ты превратился в флирт. Я бы, наверное, воспринял это как комплимент, если бы узнавание обо мне не требовало высасывания моей с трудом заработанной энергии. Не бери свои грязные рукавицы, если только у тебя нет кучи дополнительной еды, которой можно расплатиться со мной.

— Я имею в виду… да. Хотя, наверное, мне не следует этого делать. Я не хочу становиться слишком жадным. Многим людям нужна эта еда, чтобы выжить. Я не могу просто использовать все это для себя».

Врит покосился на него. «Вы же понимаете, что раздавать всю эту еду — это не ваша обязанность, верно? Пока в вашей банде достаточно людей, ваша работа выполнена. У всех остальных банд, которые мы привлечем, будет достаточно еды».

«Это правда, но как насчет людей, живущих на улицах рядом с нами и не являющихся членами банды?» Айлин спросила. «Их много, и даже одного небольшого приема пищи достаточно, чтобы иметь огромное значение».


«Ты ужасный уличный хозяин. Ваша задача — накапливать власть, а не отдавать ее».

Мысли Айлин переместились к Паук. Могущественный демон даже не моргнул при мысли о раздаче еды. Паук не удосужился ничего накопить. Это было ниже его достоинства. Настоящая сила не заключалась в накоплении запасов.

«Я думаю, что это неправильная власть», — сказала Айлин. «И я не думаю, что Паук  хочет, чтобы я был обычным уличным хозяином. Мы уделяем себе много внимания. Я не знаю, пытался ли кто-нибудь раньше собрать вместе всех уличных лордов, но вскоре более сильные демоны начнут обращать на это внимание. Когда это произойдет, мы не сможем довольствоваться властью обычного уличного лорда. Этого будет недостаточно. Нам нужно больше, а это означает изменение того, как все работает».

Врит  бросил на него удивленный взгляд, но не сразу заговорил, пока она обдумывала его слова. Затем медленно кивнула. «Это мнение, которое я не ожидал услышать от человека, который всего день назад стал уличным хозяином».

«Разные точки зрения», — сказала Айлин с огорченной усмешкой и пожимая плечами. «И помогает то, что если делать что-то по-другому, это значит, что можно многому научиться. Я не хочу навсегда остаться таким, какой я есть сейчас».

— Уже неудовлетворен? Врит  изогнул бровь. «Ты хоть понимаешь, сколько демонов отдали бы все, что у них было, а затем и еще больше, просто чтобы получить часть того, что тебе даровано?»

«В этом-то и проблема», — сказала Айлин. «Я благодарен Пауку за все, что он сделал… но он дал мне больше, чем просто власть. Он дал мне потенциал. Я могу быть гораздо большим, чем сейчас. В этом мире есть чему поучиться. Я отказываюсь просто сидеть и довольствоваться тем, что имею, хотя могу стать чем-то большим. Все, что не касается моих усилий по совершенствованию, было бы просто пустой тратой дара, который я получил».

«Я не могу с этим спорить. У тебя мышление могущественного демона. Я понимаю, почему Паук выбрал тебя… но это странно», — сказал Врит слегка нахмурившись. «Я ожидал испытать от тебя гораздо больше страха, когда ты говоришь о нем, чем я могу на самом деле. Ты больше боялся Рекеба, чем Паук. Почему?"

«Паук  настолько силен, что бояться его практически бессмысленно». Айлин пожала плечами. «Он делает то, что хочет, и ясно дал понять, что он честен. Паук ни разу не обошелся со мной плохо. Он дан только мне. Возможно, настанет день, когда все это будет обналичено, и я умру, но я ничего не смогу с этим поделать. Все, что я могу сделать, это сосредоточиться на том, что я могу контролировать. Я научусь всему, что смогу, и сделаю лучшую жизнь для себя и своих братьев и сестер».

«Блех. Ты такой… сентиментальный. Врит сморщил нос от отвращения. «Меня от этого немного тошнит».

«Слишком плохо, чтобы есть? Я просто отнял у тебя больше энергии, так что думаю, что я тебе что-то должен, но я всегда мог сдержаться. Думаю, ты просто съел немного энергии из-за моего страха, так что, возможно, тебе сейчас больше ничего не нужно.
Врит  прикусил ее нижнюю губу, затем откашлялся. «Нет, нет. Это было мимолетное заклинание. Я больше не чувствую себя больным. Я не трачу зря энергию, которую ты мне обещал. Передай это.

***

Талил  стоял в море теней. Краем его поля зрения крутились фигуры, умоляя о внимании, но он не осмелился отвести взгляд. Он видел, что случилось с демонами, которые потеряли концентрацию, как их глаза стали тускло-голубыми, как после этого они уже никогда не были прежними.

Тени таили в себе смерть, но одинокий луч лунного света в центре комнаты не обещал лучшего. Одинокий демон сидел на свету, подтянув колени к ее груди. Она сидела едва выше талии Талила , и у нее были струящиеся серебристые волосы, которые скапливались под ней, как блестящее озеро.

Хотя она была не выше ребенка, демона нельзя было спутать с ним. Черты ее лица были навязчиво поразительны, как у трупа, приготовленного к похоронам. Холодный воздух окружал ее с такой силой, что Талил  изо всех сил пытался перевести дыхание.

Он пристально смотрел на лоб демона. Это было самое близкое, что он мог сделать, чтобы уважительно встретиться с ней взглядом, не позволяя себе заглянуть прямо в ее плоские, пустые глаза. Она жевала кончик большого пальца и смотрела, как Талил  приближается, не говоря ни слова.

«Госпожа Йоку », — сказал Талил . «Разрешено ли мне говорить?»

Ее голова наклонилась так слегка, что он чуть не промахнулся. Талил  сглотнул, затем продолжил.

«Слухи о демоне, пытающемся захватить контроль над всеми уличными хозяевами города, верны. Я лично не проверял эту информацию, но о ней слишком много сообщений, чтобы их можно было больше игнорировать. Улицы стали более живыми, чем когда-либо за последние годы. Растет вера в то, что он может добиться успеха. Убеждение, в котором я могу вас заверить, ложно. Ничто подобное не…

«Паук», — сказала Йоку, и слова соскользнули с ее губ, как капля летнего дождя. «Безмолвный Серебряный Зуб падет перед ним. Если ничего не предпринять, за ними последуют многие другие банды».

Талил  напрягся. «Тогда, если ты захочешь, я буду действовать. Просто дайте мне команду, и я сам разберусь с Пауком».

«Баланс сил в Трэдоне уже неустойчив», — пробормотала Йоку. «Такой сдвиг еще больше дестабилизирует ситуацию».

«Простите мою наглость, но как Паук мог добиться успеха?» — спросил Талил , тщательно подбирая слова. «Захватить несколько банд возможно, но все? Белкус не допустил бы такого. Какими бы незначительными они ни были, у него есть меры, позволяющие сохранять контроль над каждой частью города».

«Именно поэтому потерять подземелье будет разумно. Самые низшие существа в Тредоне  остаются частью его населения, несмотря на свою слабость», — сказала Йоку . Она вынула большой палец изо рта и наклонила голову набок. За ее монохромными глазами промелькнула вспышка тьмы. «Если Белкус  потеряет подполье, он будет ослаблен».

«Что насчет его силовиков, наблюдающих за ситуацией? Они, несомненно, начнут действовать, когда поймут, что Паук добивается своих целей. Он умрет, прежде чем у него появится шанс что-либо сделать, и при этом он может дестабилизировать наши собственные планы».

«Ничто не высечено в камне».

— Тогда каковы ваши приказы, госпожа? Что я должен делать?"

"Ничего. Время Белкус садится, как солнце за горизонт. Его конец неизбежен, но он не пойдет мягко. Буду смотреть, как всегда. И он будет убивать, как всегда. Пусть Паук делает, что хочет. Вскоре мы станем свидетелями его истинной меры. Вы будете моим непосредственным свидетелем».

Талил  сглотнул. «Белкус  будет действовать, значит?»

«Это вопрос времени. Он пришлет силовиков, но я не верю, что их будет достаточно. Будущее изменчиво, но после того, как Белкус  потерпит свое первое поражение, он обнаружит, что куда бы он ни повернулся, его ждет только больше. Неважно, как он это переносит. Рука ли это Паук или моя, день начинает тускнеть». Йоку  подняла взгляд на падающий на нее свет и подняла руку к потолку. Потоки бледной энергии обвились вокруг ее пальцев, словно свернувшиеся змеи. «Над Трэдоном  восходит луна, и она не может сосуществовать с солнцем. Сумерки уже близко.
===============================================
Глава 462: Размытие

Следующие несколько минут прошли как в тумане. Кровь Айлин так сильно стучала в ушах, что он едва мог слышать свои мысли. Он смутно помнил, как Паук вел его и Вайолет мимо других демонов в шатер Голона.

Он был почти уверен, что в какой-то момент потерял сознание, потому что, когда его мозг наконец начал работать нормально, он обнаружил, что сидит рядом с Вайолет  на троне, настолько огромном, что на нем было достаточно места для них обоих. Палатка вокруг них была совершенно пуста.

Конечно, называть большой каменный стул с костями, разбросанными по земле у его ног, троном было бы несколько преувеличением, но трон был сделан тем, кто на нем сидел, а не из его материала. Это было место, где правил Голон. Где он годами причинял Айлин агонию жизни, совершенно без всякой причины, кроме той, которую мог.

И вот Голон был мёртв. Айлин сидела на его троне, и он променял бы почти все, что ему нужно было быть буквально где-нибудь еще. Рука Вайолет  нашла его руку на холодном камне, и она сжала ее, ее лицо было на несколько оттенков бледнее обычного, а глаза смотрели прямо перед собой. Ее плечи были напряжены, а челюсти сжаты.

Айлин не могла вспомнить, когда в последний раз видела Вайолет такой испуганной. Он не мог вспомнить, когда в последний раз ему было так страшно. Смерть Голона каким-то образом ухудшила их положение.

Несмотря ни на что, забавная мысль мелькнула в его голове, и его губы шевельнулись, прежде чем он смог их остановить.

— Могу поспорить, ты бы хотел остаться сейчас, не так ли?

Вайолет фыркнула. «И пропустить это? Ни за что. Я отлично провожу время».

Интенсивность, с которой их руки сжимали друг друга, сказала Айлин , что Вайолет  наверняка не очень хорошо проводит время. Но, хотя Вайолет  была так же бессильна, как и он, ее присутствие каким-то образом делало мерцание ужаса более терпимым.

Возможно, это было просто утешением, что он не собирался умирать в одиночестве.

Они оба вздрогнули, когда полог палатки открылся. Паук вошел внутрь, сопровождаемый еще одним демоном. Ее лицо было обернуто так же, как и его, и она несла за спиной огромную кожаную коробку.

Когда полог палатки закрылся за ними, земля у их ног закачалась. Тени исказились, и из них поднялся третий демон. Она не могла быть намного выше Айлин. Один из двух ее красных рогов был сломан у основания, и на ее лице сияла озорная ухмылка.

Их трое. Они все такие сильные? Я не знаю, слушают ли меня какие-нибудь боги, но если они есть, пожалуйста, спаси меня.

«Ты напугал их до полусмерти», — сказала более высокая женщина-демон с ноткой раздражения в голосе. «Вы хотите вызвать у бедных детей сердечный приступ?»

«Они скоро столкнутся с гораздо более страшными вещами, чем я», — ответил Паук. «И у них все отлично. Просто посмотрите на них».

Самый крошечный уголок рта Айлин  изогнулся, когда он попытался нервно улыбнуться им. Паук назначил его уличным хозяином. Если бы он не мог выглядеть соответствующе, это не просто плохо бы смотрелось на нем.

Это отразилось бы на Паук — а демоны, столь могущественные, как он, не были известны как прощающие или понимающие типы.

"Видеть?" Паук спросил. «Он в восторге».

«Они просто голодны», — сказал невысокий демон. Она полезла в паучью сумку и вытащила две полоски вяленого мяса. Она посмотрела на них, а затем провалилась под пол. Айлин чуть не подпрыгнула в воздух и закричала, взлетая с земли прямо перед троном. Демон толкнул вяленое существо к нему и Вайолет. "Здесь! Ешь!»

Полувнешняя магия, но на грани настоящей внешней магии. Она, наверное, такая же сильная, как Паук.
Айлин не смела отказать. Он и Вайолет  оба выполнили ее приказы, и ему пришлось признать, что еда была желанной. Вероятно, вкус пепла был бы меньше, если бы он не был так сосредоточен на выживании.

"Лучше?" — спросил демон.

Айлин и Вайолет сухо кивают ей.


"Видеть?"

«Вы оба идиоты», — сказала женщина-демон. «Тебе повезло, что ты мне нравишься».

Невысокий демон снова исчез в тени и снова появился рядом с Пауком , когда он и женщина-демон подошли и остановились в нескольких шагах от трона. Паук поднял руку и Айлин напряглась. Если бы не Вайолет,  обхватила его руку, он подозревал, что мог бы нырнуть в укрытие.

«Расслабьтесь», — сказал Паук. «Я привел тебя сюда не только для того, чтобы убить тебя. Это было бы бессмысленно, тебе не кажется?»

Айлин и Вайолет просто уставились на него. Паук вздохнул и постучал ногой по земле.

«Я приказываю тебе говорить совершенно честно и клянусь, что не буду злиться на тебя ни за что, что ты скажешь. Честно говоря, ты правда думаешь, что сможешь меня обидеть? Почему меня должно волновать твое мнение или обижаться на твою ошибку?»

Это… был хороший момент. Паук был настолько могущественнее Голона, что даже не мог этого постичь. Для Паук, он и Вайолет, вероятно, были не более чем жуками. К удивлению Айлин, это действительно помогло.

Бога не волновало, что об этом думает жук. В его силах не было абсолютно ничего, что могло бы когда-либо угрожать Пауку . Пока они не нарушали его приказы, Паук приложил бы больше усилий, убивая их, чем нет.

«Я… я понимаю», — сказала Айлин , заставляя шевелиться его онемевшие губы. — Но мы все равно умрем.

"Что? Почему?"

«Мы недостаточно сильны, чтобы быть уличными хозяевами», — сказала Вайолет, обретя собственный голос. «Как только ты уйдешь, мы оба будем убиты. Даже если ужаса, который ты вселил в здешних демонов, достаточно, чтобы сдержать людей Голона, он не сможет сдержать других. Они не видели того, что есть у нас».

«Другие уличные лорды не намного сильнее Голона , не так ли?» — спросил Паук, наклонив голову набок.

«Я думаю, они в основном примерно одинаковой силы. Если бы они были сильнее, они бы захватили его территорию», — сказала Айлин. «Но мы не такие, как Голон».

«Это хорошо, потому что я бы уже убил тебя, если бы ты это сделал», — сказал Паук. «О, кстати, я поручил нескольким демонам забрать двух твоих друзей. Они будут в безопасности. Я просто не хотел оставлять их одних. Вот как какой-то идиот находит их и убивает, создавая целую проблему, с которой мне сейчас не хочется иметь дело».

— Ты… не собираешься их убивать? – спросила Айлин нерешительно, не совсем понимая, о чем Паук говорит.

«Зачем мне убивать детей?» Паук спросил. "Нет. С ними все будет в порядке. Меня больше беспокоят вы двое.

«Даже если вы каким-то образом убьете каждого уличного лорда, кто-нибудь в конце концов появится, чтобы бросить вызов Айлин , когда вы уйдете», — сказала Вайолет . «Быть ​​уличным хозяином без власти — это просто смертный приговор».

«Ну, логично. Я это прекрасно знаю».

— Итак… ты планируешь нас убить? Айлин спросила. Он был несколько удивлен, обнаружив, что у него действительно хватило смелости произнести эти слова, но было уже слишком поздно брать их обратно.

"Нет. Я уже сказал, что это будет пустая трата времени. После всех усилий, которые я приложил, чтобы привести вас сюда, зачем мне это делать? Паук протянул руку, и женщина-демон сняла со своей спины огромный кусок кожи.

Глаза Айлин расширились, когда Паук расколол блок, и они расширились еще больше, когда он увидел, что было внутри него.

Бумага.

Так и должно быть. Он никогда не видел бумаги, но она выглядела точно так же, как он слышал. Мятый и тонкий, гораздо легче пергамента. И это был не просто лист. Коробка оказалась не коробкой. Это была книга, и книга была полностью набита.

Он даже не мог представить, насколько это дорого. Хватит, чтобы кормить всех на улицах годами, а то и некоторых, скорее всего. Рука Вайолет сжала его руку еще крепче, когда она пришла к такому же выводу.

Паук не был просто случайным могущественным демоном. Было только одно объяснение тому, как он мог просто бродить по Проклятым равнинам с настоящей ордой сокровищ. Паук был из высших эшелонов.

Он работает на архидемона? Он сам архидемон? Почему кто-то вроде него заботится о нас?

«Знаете, я только что понял, что на самом деле ничего не знаю о том, как это работает», — сказал Паук, сморщив повязку на лице, когда он снова выпрямился и отвернулся от огромной книги. «Что вы за демоны? Надеюсь, не голод.

«Что… добрый?» — спросила Айлин, моргая. «Я не уверен, что понимаю ваш вопрос. Ты имеешь в виду, что такое наша Руна Демона?

Паук кивнул. «Да, это, а также какие эмоции ты испытываешь».

Айлин чуть не рассмеялась, но это не походило на то, что Паук шутил. «Я еще недостаточно силен, чтобы поглотить эмоции. Вайолет  тоже. Если бы мы могли, мы бы не оказались на улице. Сейчас мы можем перерабатывать только чистую энергию, получаемую из пищи. У меня есть одна Руна Демона. Как и Вайолет ».

«Только одна Демоническая Руна? Больше ничего? Без имени?

"Да. Мы всего лишь 1-го ранга», — сказала Вайолет, неловко поерзая. «Вот почему у нас, как уличных хозяев, нет шансов. Это просто Демонические Руны. Обычные. Мы не сможем достичь второго ранга, если не станем сильнее или богаче, а мы не сможем этого сделать, потому что нам не из чего строить».

«Отвратительный цикл», — сказал Паук, слегка кивнув. «Ну, это достаточно просто. По крайней мере, у тебя нет плохих рун.

"Простой?" — спросила Вайолет, в ее словах промелькнуло раздражение. Даже в их ситуации Айлин не могла не чувствовать то же самое.

Они оба боролись изо всех сил, чтобы вырвать все остатки жизни с Проклятых Равнин, но это не принесло им ни одной руны. Стать сильнее не было роскошью, которую они могли себе позволить, поскольку даже прохождение следующего дня стоило огромных денег.

«Вполне», — сказал Паук. Он порылся в сумке и выдохнул. «Осталась только одна такая. Мне действительно следовало купить больше. Надеюсь, поблизости есть аптекари.

Прежде чем Вайолет или Айлин успели спросить, о чем говорит демон, он полез в свою сумку и вытащил пузырек, полный блестящей синей жидкости. Его глаза сморщились в улыбке, когда он снял сургучную печать и протянул ее Айлин .

"Напиток."
===============================================
Глава 368: В погоне

Вечеринка – если ее еще можно так назвать – продвигалась вперед. Было ясно, что настроение было полностью испорчено, и большинство людей остались в своих местах, украдкой оглядывая комнату, как будто клоны Визена могли скрываться где-то среди них. И, в свою защиту, они не ошиблись.

Мокси присоединилась к фальшивому Вермилу и остальным студентам за столом, присматривая за ними, давая Ною, Джален и Сильвертиду больше места для разговора наедине, не имея такую ​​большую толпу, что они привлекли внимание.

Годрик  изо всех сил старался представить всех должным образом, но, судя по предыдущим откровениям вечера, было ясно, что это никого особенно не интересовало. Они уже знали, кто такой Сильвертид , а Вермил  уже перепахал почти половину имеющейся на столе еды, не собираясь останавливаться.

Что касается новых студентов, то было совершенно ясно, что никто не будет заниматься надлежащим представлением, пока не будет решен вопрос с Визеном. В конце концов, знакомство с большим количеством людей означало для клона больше возможностей сблизиться.

Ной сидел с Сильвертидом и Джаленом на протяжении большей части вечеринки, присматривая за седовласым клоном, пока они ждали, пока она уйдет. Улия сидела в нескольких футах от них, нервно ёрзая на стуле.
— Итак, ты собираешься как следует познакомить меня со своим другом в капюшоне? — спросил Сильвертид, бросив взгляд в сторону Джалена. «Не думаю, что узнаю его».

«Просто путешественник», — сказал Джален, пренебрежительно пожав плечами. — Никто, представляющий какой-либо интерес, могу вас заверить.

«Вы бы сочли меня странным, если бы я не поверил в это хотя бы долю секунды?» Сильвертид  позволил кривой улыбке скользнуть по лицу и пожал плечами. "Независимо от того. Я не буду давить, даже если это причинит боль моему любопытству».

«Мудро», — сказал Джален. «Хотя я начинаю желать, чтобы кто-нибудь это сделал. Я ожидал гораздо более захватывающей ночи. Все было рассчитано на спектакль, а ты, кажется, взял и переставил детали.

«Я предпочитаю работать, когда все уже сложилось в мою пользу», — сказал Сильвертид. «Я был бы рад помочь вам, если бы знал больше о ваших желаниях».

Джален  усмехнулся и постучал пальцем по голове в жесте уважения. «Хорошая попытка, но она не принесет плодов. Кажется, я обещал сегодня не вызывать слишком много шума, поэтому не буду ничего рассказывать о себе».

Сильвертид пожал плечами. "Очень хорошо. Кто-нибудь случайно знает имя сегодняшней цели? Я должен признать, что у меня еще не было времени как следует изучить биографию всех участников продвинутой группы. Я планировал сделать это сегодня вечером, но этот план изменился, когда у моей двери появился труп.

«Майрина», – вставила Улия. Все обернулись, чтобы посмотреть на нее, и она съежилась на своем месте. "Извини."

«Не нужно извиняться. Если бы мы хотели конфиденциальности, было бы глупо говорить в вашем присутствии. Насколько я могу судить, ты с Вермилом , да?»

Улия отвела взгляд и посмотрела на Вермила, который в настоящее время мял в руках большой фрукт, чтобы засунуть его, вместе с кожурой, в рот. Она сглотнула, затем кивнула. — Я… полагаю, да. Мы работали вместе».

«Тогда ничто здесь не должно вас сильно удивить», — сказал Сильвертид. — Однако мне жаль твоей утраты.

«Моя потеря?»

«Майрина. Она мертва», — сказал Сильвертид.

"Ой. Я не был с ней особенно близок. Она была одним из профессоров, тесно сотрудничавших с Веррудом, другим исследователем. Майрина  всегда держалась особняком и была довольно сдержанной, поэтому, хотя мне грустно слышать, что она умерла, лично меня это не затронуло».

«Или, возможно, вы просто слишком устали, чтобы правильно что-то регистрировать», — заметил Сильвертид. «В этих мешках под глазами можно было носить труп».

Улия  поднесла руку к лицу, затем поморщилась. «В последнее время у меня не было возможности полноценно отдохнуть. Я был слишком сосредоточен на растительном маге и придумывал, как с ними справиться.

«Что ж, не стесняйтесь хорошо отдохнуть сегодня вечером», — сказал Сильвертид. «Наш соперник сегодня вечером будет очень занят, поэтому он не будет делать ничего особенного. У всех пользователей марионеток есть очень явная слабость, особенно у тех, кто использует их много одновременно».

"Действительно?" Ной спросил. "Что это такое?"

«Внимание раскололось», — ответила Улия прежде, чем Сильвертид успел заговорить. «Чем больше марионеток вы пытаетесь переместить одновременно, тем сложнее это становится. Это вдвойне важно, когда речь идет о точных движениях, таких как драки и тому подобное. Вот почему я почти никогда не использую более одной или двух кукол одновременно».


«Именно», — сказал Сильвертид, кивнув. «Марионетки — это техника, которую маги, владеющие Наполнением, может использовать для разрушительного эффекта, но они далеки от способа захватить мир. Одна могущественная марионетка часто гораздо опаснее орды. Этот твой верный друг здесь? Возможно, нам понадобятся ее услуги.

Ной изо всех сил старался не смотреть на стол, где Ли все еще набивала себе лицо его телом. Он попросил ее привлечь хоть немного внимания во время встречи, чтобы никто не присматривался к нему слишком тщательно, но он был почти уверен, что это было больше, чем немного.

«Может быть», — сказал Ной. — Но я бы на это не рассчитывал, особенно если нам придется уйти раньше.

Сильвертид  поджал губы. «Это проблематично. Напомни мне свое имя, девочка?

«Улия ».

«Улия. Ты занят сегодня вечером?

От кого-то другого это могло бы прозвучать как предложение. Но со стороны Сильвертида было практически невозможно понять это неправильно. Он говорил, как добрый дедушка, который выясняет, захотят ли его внуки провести с ним какое-то время, хотя на вид ему было только под сорок.

«Я – нет. Однако я не уверен, что могу что-то сделать против этого человека. В последний раз, когда мы сражались, я едва выжил».

— Но ты выжил.

«Не по своей вине. Что-то или кто-то меня спас, — сказала Улия, закусив нижнюю губу и нахмурившись. «Я до сих пор не понял, кто и почему. Часть меня опасается, что это был преднамеренный шаг и я каким-то образом заразился, но мой домен должен был выявить что-то подобное».

Джален кашлянул в кулак, а Ной бросил на него взгляд. Это было трудно разглядеть в тени его плаща, но он был почти уверен, что могущественный маг ухмыляется про себя.

«Ну, пока ты еще не испорчен, я думаю, ты окажешь нам некоторую помощь», — сказал Сильвертид . «Сколькими марионетками вы управляете? Не мощные – просто в целом».

"Прямо сейчас? У меня восемь», — ответила Улия, подумав немного. «Но большинство из них не очень хороши в бою. Только трое могут сражаться должным образом. Все остальные мои боевые марионетки в последнее время столкнулись с… неудачными обстоятельствами.

«Восьми должно быть более чем достаточно», — размышлял Сильвертид, потирая подбородок. «Я не думаю, что будет что-то большее. Каждая активная марионетка — это потеря общей силы, и я сомневаюсь, что наш друг-маг-растение настолько глуп, чтобы тратить целую руну только на марионеток.

Ной не был уверен, что полностью понял то, что говорил Сильвертид, но если он понял это правильно, Визен, вероятно, имел только определенное количество марионеток для работы, и было трудно использовать все из них сразу.

Как и любое наполнение , создание и поддержание марионеток требует энергии, поэтому у него, вероятно, будет лишь ограниченное количество их, бродящих вокруг. Это звучало так, как будто Сильвертид  хотел найти способ уничтожить каждую марионетку одним махом, но Ной  понятия не имел, как он собирался это сделать.

Может ли это быть та симпатическая магия, о которой упоминала Улия? Я предполагаю, что это работает посредством какой-то корреляции, вроде Вуду на Земле. Сделайте что-нибудь с представителем, и волшебство распространится на другие части. На самом деле я не знаю большего, но если я прав, это кажется довольно разумной стратегией.

«Просто победить марионетку может быть сложнее, чем вы подозреваете», — сказала Улия. «И маг-растение, похоже, не очень-то ценил то, с помощью которого напал на меня».

«Геро  действительно сообщил мне о некоторых ваших обстоятельствах», — сказал Сильвертид , отчего на лице Ноя  пробежала небольшая хмурая гримаса. Если Геро говорил с Сильвертид, то почему Сильвертид делал вид, что не знает, кто такая Улия?

Полагаю, он мог ее проверять. Хотя тестирование чего? Может быть, я слишком глубоко вникаю в это, и он буквально просто забыл. Иногда трудно вспомнить, что он сильный солдат. Он действительно мог просто не помнить.

— Знаешь, что произошло? — спросила Улия, слегка наклонившись вперед, но разочарование промелькнуло в ее лице, когда Сильвертид покачал головой.

"Боюсь, что нет. Однако ничто в нашем противнике не указывало на то, что он обладает какой-либо формой космической магии. Если вы растение, то он играет совсем в другую игру, чем я считаю. В любом случае, ваша помощь будет полезна, даже если ваши марионетки еще не умеют как следует сражаться.

«Тогда я сделаю все, что смогу», — сказала Улия, сглатывая, явно пытаясь держать нервы под контролем.

Прежде чем кто-либо успел заговорить, Майрина  поднялась со своего места за столом. Вечеринка на некоторое время замедлилась, и несколько других профессоров и их студентов уже ушли.
Она начала пробираться к выходу, и никто, кроме троицы вокруг Ной не наблюдал за ней. Сильвертид слегка наклонил голову, когда Майрина прошла мимо них. Он встал, зевая.

«Я бы сказал, что пришло время двигаться дальше. Было бы жаль позволить ей уйти.

Ной взглянул на Мокси и остальных, нахмурив брови. Как бы он ни хотел слепо следовать за Сильвертидом, он не хотел оставлять своих друзей наедине с продвинутой группой.

Он не был уверен, что что-то пойдет не так, и если бы его не было рядом, у него не было бы возможности узнать.

«У тебя не было никаких планов сражаться с чем-либо сегодня вечером, верно?» Ной спросил Джалена.

Джален пожал плечами. «Не сейчас».

— Не мог бы остаться здесь и присмотреть за ними? Я не прошу вас идти за них на войну, но я не хочу, чтобы какой-то случайный игрок 5 или 6 ранга просто появлялся и случайно убивал всех, как только я уйду».

«Это происходит достаточно часто, чтобы вы это учитывали?» — спросил Джален, наклонив голову в сторону ровно настолько, чтобы свет коснулся забавной улыбки на его лице.

«Теперь, когда вы упомянули об этом – да».

Джален  фыркнул. "Отлично. Не ожидайте многого, но я позабочусь о том, чтобы бой был честным».

Это было примерно столько, сколько он мог себе представить, чтобы заставить странного человека согласиться, поэтому Ной  кивнул в знак признательности. Он поднялся на ноги и стал рядом с Сильвертидом, и Улия тоже встала.

«Тогда мы пойдем», — сказал Сильвертид, щелкнув тростью по боку, когда Ной и Улия последовали за ним вверх по лестнице, оставив группу продвинутой группы позади в погоне за Визеном  марионетка.
===============================================
Глава 388: Занятой человек

Ной расширил свои чувства до гримуара, прижатого к его руке во внешнем мире, отправив ему мысленный запрос на Руну Земли. Он знал, что получил изрядное количество их от всех монстров, которых он убил во время отпуска с Мокси и Ли, но он хотел убедиться, что книга не решила съесть кого-нибудь из них раньше. он начал резать что-нибудь из Тима,  встал.

К счастью, книга отреагировала, хотя и неохотно. Энергия собралась в ладони Ной и он провел рукой по воздуху, образуя в воздухе перед собой Руну Истинной Земли 2-го ранга. Ему потребовалось всего несколько минут, чтобы создать относительно простую Руну.

Она была заполнена примерно наполовину, и хотя Ной не мог вспомнить точное количество заполненной руны, когда он помещал ее в книгу, он был почти уверен, что она была меньше, чем сейчас – хотя и не на порядок. много.

Книге, казалось, нравилось брать энергию из рун и распределять ее между ними. А почему, Ной так и не удалось выяснить. Артефакт явно был чем-то большим, чем просто хранилище.

Возможно, ему просто нравилось возиться с рунами, а может быть, в том, что он делал, была какая-то цель. На данный момент все, что имело значение, это то, что у него была руна, которая была нужна Тиму. Ной обратил внимание на существующие руны Тим.

У Тим уже была земная руна, которую он пододвинул поближе, чтобы Ной работал над ней, пока рисовал Руну Истинной Земли. Один лишь вид руны Тим заставил Ной поморщиться. Не было другого слова, чтобы описать это, кроме как ужасно.

Расколотая скалистая земля – 2-й уровень

Часть Ной была удивлена ​​тем, что руна вообще держалась вместе. Он не был уверен, что видел такую ​​плохо сделанную руну раньше. Не все руны Тим были такими ужасными, хотя большинство из них были не намного лучше, но эта показалась отличным местом для начала ремонта души Тим.

Еще раз бросив взгляд, чтобы убедиться, что Тим не смотрит, Ной позвал Разлом. Он не хотел долго ждать с лишней Руной в душе Тима. Учитывая то, насколько слабыми были его руны, была большая вероятность, что его душа не сможет безопасно содержать дополнительную высококачественную руну 2-го ранга без большого чрезмерного стресса.

Ной вырезал руку вниз, и полоса чёрного света вырезала центр жалкой руны Тим. Он мгновенно разбился, крошечные брызги тонкой энергии поднялись из его останков. Из него вылетели семь рун 1-го ранга, его остатки распыления.

Земля под ногами Ноя дернулась, и он споткнулся, когда толстая белая трещина прорезала траву совсем недалеко от него, заливая сияющий свет в душу Тим. Позади него Тим  захрипел от боли и споткнулся, упав на колени.

Святое дерьмо. Его душа настолько слаба, что даже Разлом гораздо более хирургическим удалением все же смог ее повредить?

Ной поспешно выпустил Разлом и призвал Осколок Возрождения. Трещина в земле была огромной – гораздо больше, чем что-либо, что, по его мнению, было хоть сколько-нибудь безопасно оставлять здесь.

Нежный розовый дым струился из его ладоней, проникая в трещину. Повреждения тут же начали затягиваться. К облегчению Ноя слабость души Тим поработала ему на пользу, а не во вред.

Из-за того, что души, которую нужно было исцелить, было мало, Фрагмент Возрождения  действовала с поразительной скоростью. Он сплелся вокруг повреждения, стягивая травянистое поле воедино и закрывая белый свет всего за несколько секунд.

Теперь, когда ущерб был предотвращен, Ной  обратился к семи рунам 1-го ранга, которые вышли из той, которую он только что уничтожил. Они все еще были частью души Тим, но могли бы вызвать проблемы, если бы он оставил их плавать повсюду – у Тим не было достаточно большой души, чтобы хранить слишком много дополнительных рун.

Кроме того, возможно, было бы разумно не сообщать ему, как именно я вытащил его руну. Если он увидит семь рун 1-го ранга, он, возможно, сможет понять, что я не просто меняю руны, но разделяю их на части.

Ной расширил свои чувства до семи рун первого ранга. Они вздрогнули от его мысленного прикосновения. Их связь с ним казалась слабой и слабой. Ной помолчал, и в голову ему пришла мысль. Остатки энергии Фрагмента Возрождения все еще крутились в сознании Тим, оставляя ему место для небольшой дополнительной работы.

Разрезание исходной руны Разломом должно их дестабилизировать. Я думаю, я могу просто…

Ной призвал к себе руны, затем прижал руку к первой. В реальном мире он почувствовал, как гримуар стал теплым от его прикосновения. Раздался тихий хлопок, и руна исчезла. Гримуар съел его через Ной.

Тим, похоже, не слишком расстроился из-за кражи, поэтому Ной сделал то же самое с остальными игроками 1-го ранга. Гримуар послал Ной теплое, удовлетворенное чувство одобрения. Что-то подсказывало ему, что ни одна из рун 1-го ранга не пережила путешествие из головы Тима.


Что бы ни. Мне все равно нужно его кормить, а это не было особенно важно.

В результате удаления и без того дестабилизированных рун в траве образовалось несколько небольших трещин, но оставшаяся энергия Фрагмента Возрождения справилась с ними прежде, чем они успели куда-либо уйти.

«Тим», — позвал Ной. — Ты можешь повернуться.

Тим развернулся, его глаза расширились, когда он увидел руну 2-го ранга, парящую перед Ной. Его глаза метались по пространству разума в поисках каких-либо следов его первоначальной руны, но они исчезли.

— Я… как? Тим  заикался.

«Сначала подумай о том, чтобы нарисовать это», — предложил Ной, посылая руну 2-го ранга Тим. Он попытался скрыть самодовольную ухмылку со своего лица, но не был уверен, что ему это удалось. Выражение восхищенного недоверия на лице Тим трудно было игнорировать.

Тим поспешил подчиниться. Он положил руку на руну, затем начал проводить по ней другой рукой. Это заняло у него намного больше времени, чем потребовалось бы Ной, но у Ноя было больше опыта рисования Рун, чем у большинства людей.

Тиму удалось закрепить Руну 2-го ранга в своей душе примерно через две минуты работы. Его рука с облегчением опустилась, глаза сверкнули, когда новая руна плыла по воздуху, присоединяясь к вращению остальных шести.
«Я не могу в это поверить», — пробормотал Тим, тяжело сглотнув и повернувшись, чтобы посмотреть на медленный полет руны в воздухе. «Я никогда не думал…» Он замолчал, даже не сумев закончить предложение. Покачав головой, Тим оглянулся на Ной. "Спасибо. Не знаю, зачем ты это сделал, но я никогда не думал, что у меня будет такая хорошая руна. Я буду дорожить этим. Благодаря этому у меня действительно появится шанс подняться на 3-й ранг».

— А что с остальным, что у тебя здесь есть? Глаза Ной расширились, когда он указал на другие руны вокруг них. «Нам еще нужно доставить тебе еще шесть, Тим. Один хороший человек не принесет вам никакой пользы. Даже если бы тебе удалось добиться третьего ранга, это было бы ужасно».

«Ты можешь починить другие мои руны?» — спросил Тим с разинутым ртом. — Все?

«Ну да. Зачем мне просто исправлять один и оставить все как есть?»

«Я просто не думал…»

«Не думай», — предложил Ной с усмешкой. «Чем меньше ты думаешь о том, что я здесь делаю, тем лучше будет для нас обоих. Лучший способ отблагодарить меня — это полностью забыть, что это я вообще тебе помог. Просто думайте об этом, как о том, что Вселенная платит вам за вашу доброту».

Тим пожевал нижнюю губу, явно чувствуя себя некомфортно от всей той помощи, которую Ной ему оказывал. Не то чтобы он мог отказаться – Ной не просто предлагал ему власть. Более сильные руны продлят его жизнь и откроют бесчисленные возможности. Новые руны буквально давали новую жизнь.

Наконец Тим кивнул. «Я не знаю, смогу ли я забыть это совсем, но могу вас уверить, что ни одно слово из того, что здесь произошло, никогда даже не украсит мои мысли. Оно будет изгнано в самые глубокие уголки моей памяти, и я умру дважды, прежде чем заговорю о нем».

«Или живи один раз», — предложил Ной. «Я делаю все это дерьмо не для того, чтобы ты мог себя убить».

Тим  рассмеялся. «Думаю, я смогу это сделать, профессор Вермил . Ты…"

— Теперь собираешься сделать все остальное? Ной закончил. "Нет. Я бы хотел, но твоя душа очень хрупкая. Сегодня он не сможет обрабатывать больше модификаций. Нам придется вернуться к этому завтра или в любой другой день, когда у вас будет время.

«Я бы нашел время посреди ночи, если бы это было то, что нужно», — сказал Тим  со смехом. «Когда бы вы ни смогли меня вставить, это будет идеально. Не то чтобы у меня очень плотный график. Есть только я и транспортная пушка.

«Тогда завтра», — сказал Ной. Ему пришлось бы получить еще одно Зелье Слияния Разума, так как он держал дополнительное, купленное для Ли, на случай, если ее Руна станет слишком проблематичной, и ему придется Разлом ее ради ее безопасности. «У нас есть еще немного времени, прежде чем действие зелья перестанет действовать, так что тебе стоит привыкнуть к своей новой Руне».

Тиму  не нужно было повторять дважды. Энергия вилась вокруг его рук, когда он призывал Руну Истинной Земли, и Ной  не мог не улыбнуться, наблюдая, как старик играет с магией, как ребенок, который только что получил новую игрушку.

Странно, насколько сильно изменилась для меня руна 2-го ранга. Было время, когда получение одного из них было бы огромной переменой. Теперь я могу собирать их по своему желанию практически без усилий.

Я надеюсь, что будущие комбинации Тима будут намного лучше, когда я его все исправлю. Было бы обидно, если бы у него получилась плохая комбинация 3-го ранга. Я поговорю с ним немного о теории комбинаций после того, как заменю все его руны, чтобы он мог этого избежать.

Если Ной был честен с самим собой, ситуация Тим его не устраивала. Мужчина явно был трудолюбивым – практически никогда не отходил от транспортной пушки и всегда поддерживал ее включенной. Такое отношение должно было сослужить ему хорошую службу в школе.

Он потерпел неудачу. Его учителя должны были обеспечить ему все необходимые инструменты для достижения успеха, но они этого не сделали, потому что он не был дворянином. А поскольку он не был дворянином, то и хорошие руны ему добыть не удалось. Если сложить это без каких-либо указаний по комбинациям, то неудивительно, что он застрял на втором ранге.

Сколько еще людей такие? Это такая огромная трата. Благородные дома буквально калечат всех, скрывая информацию и руны только ради сохранения своей силы.

Ной не был уверен, что можно с этим что-нибудь поделать. Выступление против каждого благородного дома казалось отличным способом убить его учеников. И, если Ной был честен с самим собой, он не заботился должным образом ни о ком, кроме близких ему людей.

Я не подвергаю их жизнь риску ради кого-то, кого я не знаю. Это того не стоит. Но однажды было бы неплохо найти способ помочь всем, кто этого заслуживает. Просто… не ценой чьей-либо безопасности.

Ной сидел, пока Тим тестировал свою новую Руну, ожидая оставшегося времени действия зелья «Слияние разума», пока не почувствовал нарастающее жужжание в затылке.

«Пришло время», — сказал Ной, поднимаясь на ноги. «По мере того, как все больше ваших рун будет отремонтировано, мы сможем исправить их быстрее. Я бы сказал, что для этого потребуется всего два или три сеанса».

«Спасибо», — сказал Тим . «Я найду время, когда вы будете готовы, но не чувствуйте давления. Я уверен, что ты занятой человек.

Ной кивнул, и жужжание усилилось. Его душа выскользнула из души Тима в море тьмы и помчалась обратно к своему собственному телу.
===============================================
Глава 499: Испуганный

Десятки взглядов как один повернулись в сторону Ноя и присоединились к Матису в их взгляде на их балкон. Пиррена  попыталась опуститься еще ниже в кресле, чтобы ее не заметили. Было уже слишком поздно, да и спрятаться на балконе как следует негде было.

«Пиррена. Это лицо, которое я давно не видел», — сказал Матис с усмешкой. «Мы не скучали по тебе, трус. Я удивлен, что у тебя хватило наглости снова показать себя. Неудивительно, что вы составляете компанию тем, кто слишком напуган, чтобы показать свое лицо».

«Это странный способ согласиться на предложение», — сказал Ной, совершенно не обеспокоенный насмешкой. «Хватит тратить мое время. Либо повышайте ставку, либо закройте рот. Вы с Фибогом уже потратили более чем достаточно времени на болтовню, чтобы вы всем здесь наскучили.

Остальные демоны послышались смешки. На лице Матиса отразились морщины ярости, и он оскалился в рычании.

«Не смей говорить со мной как с равным, трус. Я уважаю жирную задницу Фибога больше, чем тебя. По крайней мере, он осмелился приехать на аукцион своим ходом, но ведь балкон этот принадлежит Пиррене, не так ли? Насколько жалким можно быть, выходя на аукцион под ее знаменем? Я повышаю ставку до 160. Не говорите больше, если вам дорога ваша…

«180», — сказал Ной, вытягивая руки за голову и ломая шею. «Вы называете Пиррену  трусихой, но ее руны хуже ваших. Быть слабым – это не трусость. Охотиться на тех, кто не может дать отпор – это. В одном ты был прав, Матис. Мы не равны. Ты ниже меня».

Демон Резни шагнул вперед, его массивные когти вспыхнули, когда они поймали свет. Ной был вполне уверен, что единственная причина, по которой он еще ничего не пытался сделать, заключалась в том, что он еще не полностью оправился от ущерба, нанесенного ему Фибогом.

Хотя Ной стоял на балконе Пиррены, Матис не знал, насколько он силен. Демон, возможно, и был высокомерным засранцем, но он не был полным идиотом. Вступать в бой вслепую редко было хорошей идеей, но у Ноя  было ощущение, что так далеко не зайдет. С определенного момента высокомерие имело тенденцию ослеплять, а демоны были далеки от воплощений самоконтроля.

Остальные разговоры в аукционном доме начали затихать, поскольку все больше внимания обращалось на Ной и Матис. Теперь, когда стало ясно, что драка неизбежна, за ними наблюдали почти все.
«Нечего сказать за себя, Пиррена ? Что, ты собрал весь мусор, который у тебя был, чтобы нанять демонов из другого города, чтобы они сражались за тебя? Матис зарычал. «Ты еще более жалок, чем в прошлый раз, когда приходил. Я вижу в вашей компании двоих детей? Для чего они здесь? Не могли бы вы позволить себе взрослых наемников? Я поднимаю до 190. Оставайся в грязи, где тебе и место, змея».

Блестящие красные губы Синклера изогнулись в ухмылке, и немало демонов захихикали. Пиррена  определенно не пользовалась особой поддержкой со стороны толпы, и то, как она вела себя, не помогало.

Вся уверенность, которую она имела в своем особняке, рухнула. Она была совершенно не в своей стихии. Аукционный дом явно навевал столько плохих воспоминаний, что она просто не могла поддерживать свой фасад.

Ее неспособность ответить только ухудшала ситуацию в глазах других демонов. У Матиса  фактически была бесплатная боксерская груша, которая не наносила ответного удара. Из-за этого они выглядели слабыми — а это было именно то, что Ной было нужно. Слабые цели были легкой добычей, а легкая добыча – для самодовольных хищников.

«200», — категорически сказал Ной. «Ты выглядишь испуганным, Матис. Возможно, тебя беспокоит, что дети здесь сильнее тебя? Вы когда-нибудь пробовали драться с кем-то, кто может нанести ответный удар? Или вы вступаете в драки исключительно с демонами, которые больше озабочены своим следующим обедом, чем тем, кем вы являетесь?

Глаза Фирбога сузились от случайного оскорбления, но все остальные демоны вокруг него захихикали. Ной начал довольно хорошо понимать, как работают эти аукционы. Они были больше, чем просто демоны, торгующиеся за руны.

Все это было живым выступлением. На самом деле никого не волновало, кто сражается. Они просто хотели увидеть бой. Не имело значения, кто победил. Не имело значения, кто был целью. Пока была кровь, всем остальным было весело.

«220», — сказал Матис, скаля зубы. — У тебя закончились предупреждения, наемник. У меня нет никакого интереса убивать кого-то столь незначительного, как наемный клинок, который унижается до того, чтобы сражаться вместе с жалкой компанией, которую вы держите, но если вы скажете еще одно слово, я вырву вам глотку и обескровлю вас перед аудиторией. Ты всего лишь жук, но если ты продолжишь жужжать у меня в голове, я тебя прикончу.

«Сделай это!» - крикнул демон.

«Я ставлю деньги на наемника», — сказал другой с балкона неподалеку. «Он травит Матиса . 50 золотых с него.

— Сделка завершена, — сказал демон на балконе внизу, наклоняясь, чтобы посмотреть на того, кто только что говорил. «Наемник блефует. У него в партии чертовы дети. Пиррене , вероятно, пришлось лизать их туфли, чтобы заставить их прийти. Посмотрите на нее. Она вот-вот начнет линять.

Йору похлопал Пиррену по плечу. Демон-змея вздрогнула, как будто ее ударили ножом, а затем резко повернула голову к меньшему демону.


«Вставай», — сказал Йору , указывая на землю перед ее стулом. — И стой здесь.

Пиррена  резко выпрямилась, двигаясь, чтобы следовать команде Йору  без малейшего колебания. Она двигалась так, будто ей в спину воткнули железный прут. Ной проигнорировал их. У него были свои проблемы, с которыми он должен был справиться.

"У меня есть вопрос. Когда я убью тебя, цена вернется к первоначальной? — спросил Ной,  наклонил голову набок.

Матис сломался. Судя по всему, он сдержал свои обещания. Он неясным движением выпрыгнул со своего балкона и бросился к Ной, рассекая воздух когтями с пронзительным воплем. Несмотря на все оскорбления Ноя, Матис не был жалким противником.

Демон был невероятно быстр. Он двигался быстрее, чем могли уследить глаза Ноя — но Ною не нужно было двигаться так же быстро, как Матис. Он уже знал, куда направляется демон.

Он почти лениво махнул рукой вперед, вызвал смычок скрипки и направил его перед собой. В то же время позади него выросли лозы. Они пронеслись мимо него и поднялись вокруг него, по всей их поверхности проросли цветы.

Мощная сила врезалась в руку Ноя. Матис  остановился, его руки были прижаты лозами назад, а смычок скрипки пронзил его грудь. Глаза демона были широко раскрыты от ярости и недоверия.

Ной вырвал лук и склонил голову набок. «Это было до боли очевидно, не так ли? Не могу сказать, что ожидал большего от демона, который питался чем-то столь бесполезным, как резня.

«Трус», — прорычал Матис, дернувшись, пытаясь вырваться из лоз, но они держали его крепко, как камень. Не имело значения, насколько острыми были его когти, когда он фактически ничего не мог ими достать. Возможно, он и был 5-го ранга, но руна 4-го ранга Мокси была безупречна — и было совершенно ясно, что его форма ориентирована на скорость, а не на силу. «Сразись со мной!»

Знаешь, растения Мокси сильные, но не настолько. Этот парень обосрал Пиррену, но он вряд ли сильнее ее. Высокомерный придурок.

"Драться?" Ной расхохотался. «Зачем мне драться с тобой? Я тебе уже говорил, Матис. Ты подо мной. Драки нет. Ты ничего не можешь сделать, чтобы причинить мне боль. Айлин, ты не могла бы подойти сюда?»

Мальчик поднялся со своего места и подошел к Ной.

— Ты хочешь, чтобы я дрался с ребенком? — спросил Матис, презрительно скривив губы. «Или ты просто так боишься сражаться со мной в одиночку, что за тебя сражаются женщины и дети?»

«Давайте выясним. Скажи правду, Айлин. Боюсь ли я труса передо мной?»

«Нет», — сказала Айлин.

«А что насчет труса? Он боится смерти?»

«Я ничего не боюсь», — прорычал Матис. «Я смерть!»

«Ложь», — сказала Айлин , и Матис  вздохнул от удивления, когда боль промелькнула на его лице. Губы Ной растянулись в улыбке. Руны Матис были достаточно слабыми, чтобы Айлин могла питаться от него.

Разве это не ирония? Безупречный 3-й ранг может навредить даже 5-му рангу. Интересно, имеет ли сила воли какое-то значение в этом? Матис просто придурок, который охотится на слабых. Это не значит, что у человека очень сильный ум. Мне придется проверить Айлин  на других 5-м ранге, чтобы увидеть, каковы его пределы.

"Что это было?" Матис потребовал. "Что ты сделал?"

"Смерть? Ты?" — спросил Ной, полностью игнорируя Матиса. «Мне даже не нужно было, чтобы Айлин знала, что это ложь. Но ты боишься не только смерти, Матис. Ты меня боишься».

«Я не боюсь наемника, который прячется позади…»

«Ложь», — сказала Айлин, и Матис снова тяжело вздохнул.

«Я предлагаю против этого. Ему легче тебя съесть, когда ты лжешь», — с улыбкой сказал Ной. Он склонил голову набок, словно задумавшись. «Хотя правда, похоже, работает так же хорошо. Это просто менее весело. Но я отвлекся — нам слишком весело, чтобы увлекаться семантикой. Следующий вопрос. Ты боишься простого ребенка, стоящего перед тобой?»

Богомол рванулся вперед, но все, что он сделал, это беспомощно дернулся к лозам Мокси. Он застрял быстро.

«Я убью тебя. Я убью каждого из вас», — сплюнул Матис, с его губ летела слюна.

«Ложь», — сказала Айлин.

Ной был почти уверен, что угроза не считается ложью, и заметил легкую усмешку на лице мальчика. Айлин  разыгрывала это для публики. Ной чуть не расхохотался на месте, но сумел сохранить самообладание.

«Нет, не будешь», — сказал Ной. «Я теряю к тебе терпение, Матис. Разве ты не делаешь ничего, кроме угроз убить меня? Не могли бы вы проявить немного больше творчества? В вашем репертуаре должно быть больше».

Мышцы демона дрожали от ярости, но он ничего не мог сделать, кроме как сидеть там. По аукционному дому прошел ропот, когда другие демоны поняли, что Матис  не просто подыгрывал, а законно застрял на месте.

— Подождите, — сказал чешуйчатый демон с балкона рядом с ними, поднимаясь со своего места и тыкая пальцем в их сторону. «Отродье Демона Знания и демон, который без всякой причины носит штормовые покровы. Это Паук».
В глазах Матиса промелькнула вспышка узнавания. Глаза Ной сморщились, а за повязками на лице появилась улыбка.

«Ты слышал обо мне, Матис?»

«Как будто я слышал о таком трусе, как ты», — выплюнул Матис. Ему едва удалось произнести эту фразу, как он испустил еще один болезненный стон. Очевидно, он не был достаточно умен, чтобы понять, что выступать перед Демоном Знания, который может съесть его, — плохая идея.

«Понятно», — сказал Ной, разочарованно покачивая головой. «Ну, думаю, на этом мы закончили. Ты сытая, Айлин?»

«Я сыта», — сказала Айлин, кивнув. «Спасибо, Паук».

«Нет проблем», — ответил Ной. Он кивнул на стул Айлин, и мальчик направился обратно к нему и сел, не говоря ни слова.

«Не игнорируй меня!» Матис кричал, дергая рукой лозы Мокси. "Разрешите-"

Ной сверкнул смычком скрипки. Он пронзил шею Матиса, одним движением отделив его голову от тела. Энергия хлынула в Ной рекой, заливая его руны. Кровь брызнула на землю и на Пиррена, стоявшую между Йору и зоной брызг.

Упс. Извините, Пиррена.

«Думаю, нам всем уже достаточно его болтовни», — сказал Ной. Он стряхнул кровь с лука и позволил ей исчезнуть. Лозы Мокси отпустили тело Матиса и сбросили его с края балкона, где оно с хрустом рухнуло на землю. На мгновение аукционный дом замолчал. Ной  поднял голову мертвого демона за волосы и швырнул ее через балкон, чтобы она приземлилась рядом с остальным телом демона, затем вытер руки о куртку. Затем он прочистил горло. «Итак, кто-нибудь еще хотел сделать ставку на мою Руну?»
===============================================
Глава 538: Торг

Ной было немного трудно воспринимать Аксиль всерьез.

Даже когда она уменьшилась вдвое, он все равно видел в ней потенциальную угрозу. Это было значительно труднее сделать, когда она сидела на том, что можно было назвать иначе как прославленным стульчиком для кормления младенцев.

Мокси создала это хитроумное приспособление из лоз и использовала одно из вышеупомянутых растений, чтобы поднять в него Аксиль, прежде чем привязать ее ремнями, как будто она была не более чем непослушным ребенком. Аксиль не обратила на это особого внимания, но это сеяло неисчислимый хаос в сознании Ноя.

«У тебя есть Руна Смерти», — сказала Аксиль в третий раз, как подозревал Ной. Первые несколько слов он промолчал, пытаясь сохранить невозмутимое выражение лица. «Он принадлежит Лорду Сиван. Дайте это мне, чтобы я мог передать это ему».

Может быть, мне стоит вместо этого дать тебе бутылку молока и соску.

«Вам придется поправить меня, если я ошибаюсь, но я верю, что мы только что это рассмотрели», — сказал Ной . Он откинулся на спинку стула, который Мокси  сделала для него, к счастью, без ремня, который удерживал бы его на месте, как ребенка, и скрестил одну ногу на другую. «Я не даю тебе — или Сивану  — ничего. Торг, Аксиль. Эта концепция вам настолько чужда?»

«Все, чего желает Лорд Сиван – его. На этом плане существования нет существа, которое могло бы отказать ему в его желаниях. Вы могущественны.

Красивый . Гораздо больше, чем я когда-либо мог мечтать. Но даже такая сила – не что иное, как дуновение ветра в урагане при столкновении с Лордом Сиван. Вы привлекли его интерес. Не его уважение.

Ной задумчиво кивнул. «Я вижу, я вижу. Но ты что-то упустил, Аксиль. Сивана  здесь нет. Если бы он действительно хотел руну, которую я купил на свои деньги и потратил на ее получение собственные усилия, то он бы получил ее сам. Я не вижу Сивана. Я вижу только тебя».

«Я… говорю от имени Лорда Сиван». В голосе Аксиль прозвучала секунда колебания, которую Ной не мог бы пропустить, даже если бы захотел. Она неловко поерзала на стуле и взглянула на свой топор, который Ли потребовала и с любопытством разглядывала в углу палатки.

«Ты говоришь не так уверенно», — заметил Мойше, прислонившись к спинке стула Ной и выгнув бровь. «Мы не безрассудны. Но если Сиван  действительно настолько силен, неужели он на самом деле настолько жалок, что его заставляют просить что-то, что ему не принадлежит?»

«

Смерть принадлежит ему», — сказала Аксиль. В ее словах прозвучало благоговение, а черты ее лица заострились.

Ной вздохнул. Они никуда не шли. Краткий проблеск уважения, который Аксиль сформировала к нему после того, как он вернулся к жизни, померк перед ее ревностной любовью к Сивану. Кем бы ни был этот демон, он определенно пользовался большим присутствием.

Но будь я проклят, если какой-нибудь придурок, который даже не удосужится показаться, запугает нас, заставив отказаться от чертовой Мастер-руны только потому, что он думает, что получает права на все, что содержит слово Смерть в названии.

Ему предстояло пройти тонкую грань. Зайти слишком далеко и сразу плюнуть Сивану в лицо было явно плохой идеей. Любой, кто был достаточно силен, чтобы буквально вырвать кого-то из хватки смерти, не был тем, кого Ной  стремился сделать врагом - но никто не уважал слабаков.

И если этот Сиван действительно может управлять смертью… есть ли у него что-то похожее на Разлом? Видел ли он загробную жизнь? И насколько сильным нужно быть, чтобы не дать умереть кому-то другому? Есть сила, ради которой я бы сделал чертовски многое.

Было бы полезно, если бы Ной знал хоть что-нибудь о Сиване. К сожалению, ему не на что было опираться, кроме полубезумной полубезумной демоницы и слухов. Это было далеко от идеала. Однако это был не первый раз, когда ему досталась плохая стартовая рука. Были способы обойти определенные недостатки. Не способами, которые он особенно хотел использовать, но, тем не менее, способами.


«Мокси , у тебя есть еще зелья слияния разума?»

В ответ она молча вытащила из сумки мерцающее розовое зелье и протянула ему. Глаза Аксиль следили за зельем. Ее голова склонилась набок.

«

Вот о чем ты хочешь торговаться?

Ной практически захлебнулся собственной слюной. «Сначала я бы углубился в тему превышения скорости движения. Обо мне больше не будут распространять слухи. Этих чертовых вещей у меня уже более чем достаточно. Я просто… черт возьми. Я хотел сказать, что что-то демонстрирую, но ты облажался. Образно.

«Я еще могу попытаться ее пнуть», — предложила Ли.

«Вы не можете просто украсть мое предложение», — сказала Мокси. «Придумай свое».

«Моя стратегия обычно заключается в том, чтобы есть что-нибудь». Ли сморщила нос от отвращения, и она вздрогнула. «Я ее не ем».

«Это мудрый выбор. Я не съедобна», — сказала Аксиль.

«Все съедобно однажды», — сказала Ли . «Большинство вещей, как правило, остаются такими. От тебя просто пахнет так, будто кто-то взял мусор, а затем скатил его по холму трупов. Совсем не аппетитно».

«Если это попытка вызвать гнев, она не сработает. Последователи Сивана  настроены против таких вещей. Перед лицом огромной красоты, свидетелями которой мы являемся, я не могу найти ни одного оскорбления, которое могло бы когда-либо получить одобрение».

«Рад это слышать», — сказал Ной, снимая крышку с зелья «Слияние разумов». Он держал постучал по нему пальцем. «Выпей это».

«Нет», — ответила Аксиль. «Я не позволю тебе войти в мой разум. Твоя сила превосходит то, с чем я могу справиться, но она ничто по сравнению с Лордом Сиван. Я не повернусь к нему спиной».

Ной заставил себя подавить поток оскорблений отвращения, чуть не вырвавшихся из его горла. Они не особенно способствовали бы его персоне Паук. Правда, он уже начинал страдать от Ли-ита.

По крайней мере, демоны снаружи этого не видят. Думаю, если бы они это сделали, я бы разорился.
Если она не хотела пить зелье, он не собирался ее заставлять. Это было неправильно во многих отношениях. Это, конечно, еще больше раздражало его. Ему нужен был способ внушить Аксиль, что они не просто ходячие мешки с деньгами, в которые Сиван мог бы окунуть руку.

Я пока не могу призвать силу Разлома. Я надеялся, что смогу что-нибудь придумать в ее голове, поскольку это все сила воли, а не настоящее волшебство, когда ты играешь в чьей-то голове. Если это не сработает, я решил, что буду просто угрожать ей, пока что-нибудь не застрянет. Но если и это не сработает…

Блин. Не могу поверить, что говорю это, но мне бы хотелось иметь Руну Разума. Я даже не смог бы использовать его прямо сейчас, но мне бы очень хотелось засунуть голову в чей-то разум и сокрушить его своим руническим давлением или чем-то в этом роде.

"Я понимаю. В таком случае, похоже, мы могли бы задержаться здесь на какое-то время. Я не особо терпеливый человек, но по иронии судьбы оказываюсь весьма опытным в искусстве ожидания», — сказал Ной, пожав плечами. «Мы можем ждать здесь сколько угодно, Аксиль. Дай мне знать, когда будешь готов торговаться.

«Вы действительно думаете, что сможете переждать того, кто стал свидетелем необъятности смерти?» Аксиль потребовала. «Я встречался с Лордом Сиваном лично. Меня нельзя шантажировать. Если хочешь подождать, я подожду. Я подожду, пока моя задача будет выполнена».

«Сиван  не единственный, кто имеет власть над смертью. А ты, Аксиль, не Сиван», – сказал Ной тихим, как змеиный шепот, голосом. Его глаза метнулись к Ли, и его тон вернулся в нормальное русло. — Ты знаешь, где мой гримуар?

Тиме сидел здесь как чертов идиот и утомлял всех нас до безумия. Мне нужно что-нибудь прочитать, чтобы я мог подумать о том, какую Руну я попробую создать в следующий раз. Конечно, что-то с Разумом — но какая катастрофа имеет какое-либо отношение к Разуму?

«Я положила это сюда», — сказала Ли, ныряя под лозу Мокси и покопавшись под ней. Она схватила его книгу и вытащила ее. Она подошла спиной к Ною, едва способному прижимать огромный гримуар к груди, и протянула его ему.

Я очень рад, что эта штука достаточно умна, чтобы решать, кому она позволяет ее держать. Было бы чертовски неприятно, если бы я был единственным, кто мог его подобрать. Наверное, потеряюсь где-нибудь, когда умру.

«Спасибо», — сказал Ной, откладывая книгу перед собой. Похоже, это заняло немало времени, но, по крайней мере, ему нужно было изучить несколько рун…

По комнате пронесся сдавленный вздох. Ной  дернул головой к источнику шума, приподнявшись на полпути со стула, готовясь к тому, что еще один человек попытается их убить, но атаки не последовало.

Аксиль  смотрела прямо на гримуар, и ее глаза были широко раскрыты в крайнем ужасе.

«Что, — прошептала Аксиль, откидываясь на спинку стула, словно пытаясь проскользнуть сквозь лианы и провалиться сквозь землю, — это?

»
===============================================
Глава 510: Бег

«Нет», — сказал Йору , ее голос стал ровным, как стальная пластина.

Вайолет пожала плечами. В конце концов, это была не ее проблема. Ее не волновал Йору — но ее заботила любая потенциальная угроза, которую представлял демон. Она наклонилась вперед и оперлась руками о скрещенные ноги. "Что бы ни. Меня не волнует, что ты делаешь, но меня волнует то, что ты планируешь. Я уже дал тебе ответ, так что теперь ты должен дать мне мой. Чего ты хочешь от Айлин?»

"Ничего. Он меня не интересует, кроме его связи с Паук. Он не что иное, как дрон в улье». Йору  потянулся к ее маске. Ее пальцы коснулись керамической поверхности. Затем она снова опустила руку. «Я не удовлетворен ответом, который вы мне дали».

«Жаль», — сказала Вайолет  с резким смехом. «Так обстоят дела у всех остальных. Не каждый ответ соответствует вашим ожиданиям, и мы не можем просто заставить все работать так, как мы хотим. Если не Айлин, то ваша цель – Сеть?»

«Меня не волнует организация Паука. Ни один из ее членов не является чем-то большим, чем дрон. Их вес незначителен».

«Ли? Мокси?»

Йору  на мгновение поколебался, прежде чем ответить. Ее рука нашла скатку позади нее и вцепилась в простыни, крепко сжимая их, когда беспокойство охватило тело Йору . «Не трогать. Я ничего для них не желаю».

«Так что каждый — не что иное, как инструмент или дрон». Вайолет скрестила руки на груди и подняла бровь. Ей хотелось бы иметь стул, на который можно было бы откинуться, но без него это было лучшее, что она могла сделать. "Верно. Значит, ты никому не нужен. Ты ни о ком не заботишься. У тебя даже нет никаких целей, кроме Паук. Почему тебя вообще заботит изучение любви и дружбы? Они кажутся тебе чертовски бесполезными.

— Потому что я их не понимаю. Йору  отпустил сумку и поднялась на ноги, поднимая за собой ее волосы, прежде чем позволить им рассыпаться у ее ног.

«Ты боишься», — сказала Вайолет, тоже вставая. Она не могла позволить Йору  получить преимущество над ней в росте и положении, если они начнут борьбу. Тот, кто первым окажется на земле, окажется в невыгодном положении. В этом и была причина. Это определенно было не потому, что ей не хотелось смотреть на другого демона. «Ты боишься того, чего не можешь понять».

«Да», — сказал Йору . Признаться в этом не было ни намека на смущение. Йору был одновременно самым простым и трудным для чтения демоном из всех, кого Вайолет когда-либо встречала. Она была совершенно честна в своих мыслях, но ее мысли были настолько чужими, что это почти не имело значения. «Я боюсь того, чего не могу контролировать».

«Ты понимаешь, что это просто жизнь, да?» — спросила Вайолет. «Ни один другой демон в мире не может контролировать буквально всё. Что происходит, когда ты сталкиваешься с чем-то, что просто не можешь победить?»

"Невозможный. В каждом сценарии есть путь вперед. Всегда есть выигрышный ход».

Вайолет  боролась, чтобы глаз не дергался. Йору  был настолько чертовски упрям, что это было все равно, что говорить с кирпичной стеной. «Даже с Паук? Вы решительно настроены на союз с ним. Почему? Что произойдет, если он восстанет против тебя?»

«Я не позволю этому случиться».

«Просто… представь, что так и есть», — сказала Вайолет  сквозь вздох. Было трудно говорить о гипотетических сценариях с демоном, который мог — по крайней мере, насколько Вайолет  могла судить — видеть будущее.

Йору молчал несколько долгих секунд. Ее пальцы дернулись. Ее голова начала наклоняться, и Вайолет  предупреждающе щелкнула языком, сузив глаза. Челюсть Йору заработала под маской, и она позволила себе вернуться в нормальное положение.

«Мне это не нравится. Я не знаю. Ни один путь, на котором я вступаю в разногласия с Пауком, не заканчивается победой. Я в темноте».

«Так у всех так. Всегда. Каждую минуту дня. Никто не знает, что произойдет. А это значит, что нам придется адаптироваться. Нам нужно полагаться не только на себя», — сказала Вайолет. «Я думаю, что, так сильно полагаясь на свою силу, ты на самом деле навредил себе. Ты не можешь видеть без своей магии.

«Я вообще ничего не вижу».

— Итак, ты понял?

"Нет. Я буквально слеп».

«О», сказала Вайолет. Она помассировала лоб. «Конечно, да. Это иронично — или, может быть, это просто уместно. Я не знаю, что тебе сказать кроме этого, Йору. Жизнь пугает. Дела идут не так, и друзья помогают тебе пройти через это».

«Друзья… созданы для того, чтобы уберечь вас от падения в то, чего вы не можете предсказать? Я могу это понять».

"Нет. Абсолютно нет». Вайолет  решительно покачала головой. «Ты совсем это пропустила, слепая девочка. Друзья не могут защитить вас. Они здесь, потому что любят тебя. Вы защищаете друг друга, но не потому, что это необходимо. Перестаньте думать обо всех как о пешках или инструментах. Создайте уже новую категорию. Друзья есть друзья».
«Я все еще не понимаю». Йору теперь определенно был раздражен. Ее мягкий голос стал напряженным, а голова дернулась, явно отчаянно желая использовать свою магию, но удерживая себя от этого.

«Я знаю», — сказала Вайолет  сквозь фыркающий смех. «И ты никогда этого не сделаешь, Йору . Нет, если ты не перестанешь пользоваться этим костылем. Если вас это устраивает, то ладно. Оставайтесь слепыми — и держитесь подальше от Айлин и Торика и Эдды. Врит тоже. Просто держись подальше от них всех».

"Почему? Я не делаю-"

«Вы рассматриваете их как инструменты», — сказала Вайолет  категорически, прервав Йору  прежде, чем другой демон успел закончить свое предложение. «В твоих глазах они одноразовые. Не более чем игровые элементы. Только по этой причине я не хочу, чтобы ты был рядом с ними.

«Какое это имеет значение? Выживание есть выживание. Если я помогаю Паук, и он желает сохранить тебе жизнь, то наши цели схожи, и их жизни не подвергаются опасности из-за моего присутствия».

«Жизни — это не то, с чем можно шутить. Мы чертовски упорно боролись, чтобы попасть сюда. В любом случае, нас вообще здесь быть не должно. Паук дал нам всем еще один шанс». Вайолет преследовала Йору, пока не оказалась лицом к лицу с другим демоном, ее нос находился не более чем в дюйме от маски. «Может быть, он хочет подарить и тебе тоже. Это зависит от вас, действительно ли вы собираетесь это принять. Но если ты собираешься поступать так, то делай это подальше от меня и людей, которые мне небезразличны. Вперед, продолжать. Загляните еще раз в будущее. Найдите оптимальный способ достичь следующей победы — и сделайте это в одиночку, как вы всегда будете делать. Палатка ваша. Я найду другое место для ночлега.

Вайолет повернулась и вышла из палатки. Она получила нужную ей информацию. Если только Йору не был лучшим лжецом, которого она когда-либо встречала, демон был именно таким, каким она себя представляла. Она не представляла прямой угрозы для Айлин или остальных… но и не была союзником.

***

«Я должен сказать, это довольно освобождает!» Сильвертид кудахтал, когда посох в руках Бёрд просвистел мимо его тела, пролетая так близко, что ветер заставил зашуршать тугие обертки, укрывавшие его.

Листья хрустели под его ногами, когда он совершал пируэт, гарцуя над телом монстра-ящерицы, которого он убил, пока они готовили лесную поляну к тренировке.

Пожилой солдат представлял собой зрелище, которое некоторые, возможно, сочли тревожным. Он был обернут от шеи вниз тугими повязками, которые идеально облегали его тело — даже слишком идеально.

Посох Бёрд  взметнулся вверх, но Сильвертид  отвернулся в сторону, позволив ему соскользнуть прямо с плеча, когда он проскакал мимо нее.

«Он вроде сложен, не так ли?» Тодд  пробормотал. «Это страшно. У кого-то такого возраста не должно быть больше мускулов, чем у меня».

Сильвертид  был не единственным, кто был закован в тугие бинты. Каждый человек на поляне носил одно и то же. Это была идея Бёрд. Самое близкое к тому, чтобы быть по-настоящему обнаженными, но… ну, не будучи обнаженными.

«Я буду честна», — ответила Изабель, ковыряя повязку на шее и морщась. «Я стараюсь не присматриваться слишком близко. Думаю, благодаря этому я начинаю развивать совершенно новый боевой стиль».

"Ты?" Александра посмотрела на Изабель с интересом. Из всех остальных она хорошо восприняла смену униформы. Слишком хорошо. Изабель  была вынуждена провести небольшую дискуссию с другой девушкой, чтобы уберечь ее от ношения повязок вокруг Арбитража и от слишком многих странных взглядов, брошенных в ее сторону. "Что это такое?"

«Сражаюсь вслепую», — пробормотала Изабель. Кудахтанье Сильвертида разнеслось по поляне, когда он прыгнул назад, а посох Бёрд рассек воздух между его ногами, едва не пропустив очень болезненный удар.

«Я сам предпочитаю сражаться со слепыми. Мне немного легче, когда они не видят, что я делаю», — сказал Джеймс  издалека. Он сидел против дерева вместе с Эмили. У каждого из них в руках было по половине бутерброда. Изабель  понятия не имела, откуда антим  взял это. Она определенно не видела этого, когда они были в транспортной пушке. Она не была уверена, что хочет это знать.

«Борьба вслепую? Как вам удалось это понять?» — спросила Александра, широко раскрыв глаза. Мгновение спустя сквозь них пробежала вспышка разочарования. «Я уже пробовал, но это невозможно. Для меня, по крайней мере. Когда вы достигнете 4-го ранга, вы сможете использовать свой домен, чтобы чувствовать своих противников, и ваши глаза не понадобятся».

«Прозрение пришло во имя Джалена  и Сильвертида », — сказала Изабель , подняв руку, чтобы заблокировать разворачивающуюся перед ними битву. «Возможно, пожилых людей следует проинструктировать закутываться менее туго».

«Пожилой?» — воскликнул Джален , выходя из ряби пространства в их сторону — и, к огромному огорчению Изабель  — одетый так же, как и все остальные. «Кого ты называешь стариком? Я все еще нахожусь в весне своей юности».

«Ты достаточно взрослый, чтобы быть моим прадедом, чувак», — сказал Тодд.

«Не оскорбляйте меня», — сказал Джален с насмешкой. — Я тебе похож на щенка? Я намного старше этого».

«Ты только что сказал…» — начала Александра.

«Забудьте, что я сказал. Речь идет о том, что я делаю», — ответил Джален. Он поднял руку — дротик с закругленным кончиком, зажатый в его пальцах. «А я играю в дартс. Сильвертид и Бёрд слишком веселятся без нас. Мне стало скучно».

«Где цель?» — спросила Александра, оглядывая лес. Их окружали деревья с грубой корой и высокими кронами. Больше ничего не было.

Джален  улыбнулся и потянул повязку, обернутую вокруг его запястья, затянув ее. — Я, конечно, смотрю на них.

«Я пропущу это», — быстро сказал Тодд.

«Я тоже. Я вдруг решил, что люблю смотреть демонстрации», — сказал Джеймс . «Думаю, я бы предпочёл продолжать поглощать информацию издалека».

«Я тоже», — добавила Эмили. «Мы можем многому научиться у Сильвертида ».

«Да», — пробормотал Тодд. «Как важность нижнего белья, когда ты закутан, как глазированная ветчина».

С губ Джалена  сорвался смех, и он покачал головой. «Ой, дети. Я когда-нибудь говорил тебе, как сильно я их люблю?

«Нет», — сказала Изабель.

«Это потому, что я этого не делаю». Джален  осмотрел дротик в своих руках. Улыбка на его лице выросла, но это было далеко не утешающе. Это был вид акулы, приближающейся к косяку рыбы. «Но я люблю дартс, и играть в него не вариант».

Джеймс поднялся на ноги и потянул Эмили рядом с собой. Изабель и Тодд оба опустили свои позиции, и Александра положила руку на рукоять своего меча.

«Можем ли мы проверить это под дождем?» Тодд  спросил.

«Боюсь, что нет», — сказал Джален. Он протянул руку, и между его пальцами материализовались еще четыре дротика. «Давайте потренируемся, а? Я предлагаю тебе начать бежать».
===============================================
Глава 449: Разрешение

Это было самое длительное путешествие с транспортной пушкой, которое Ной когда-либо совершал. Фиолетовый растянулся и закружился вокруг него. Энергия яростно покалывала по всей его коже и, каким-то образом, внутри него тоже. Его желудок сжался и подергивался вперед и назад, но ощущение продолжалось.

Он мог бы поклясться, что они провели почти десять минут, летая в эфире, прежде чем земля, наконец, грубо дала о себе знать еще раз. Ной с кряхтением ударил ногами вперед и споткнулся, но ему посчастливилось только уцепиться за стену. Они прибыли куда-то в кромешную тьму.

Вокруг него появились другие маги, и всех их прокатила волна дезориентации. Прошло несколько секунд, прежде чем Ной снова смог нормально думать. Остальные пришли примерно в то же время, и кто-то послал в воздух шар света, чтобы осветить их окрестности. Он быстро заметил Ли и Мокси рядом с собой, прежде чем позволить своему вниманию отвлечься дальше.
Они прибыли в большую пещеру. Из него выходили четыре больших туннеля, а с потолка свисали сталактиты. Тяжелые ноты плесени и мха висели в воздухе вокруг них, и он едва мог различить далекие вибрации капающей воды где-то под ними.

Никто не шумел. Исполнители тихо собрались в ряды и остановились, пока Годрик  пробирался вперед. Несколько магов закрыли глаза, вероятно, осматривая окрестности, чтобы увидеть, заметил ли кто-нибудь их прибытие.

Ной сделал то же самое. Он сосредоточился на наполнении своего тела и увеличил их чувствительность, ища вибрации в камне, которые указывали бы на присутствие одного из людей Визена. Кроме капающей под ними воды, он ничего не нашел.

Тем не менее, это не означало, что там никого не было. Информации, которую он мог уловить, препятствовало присутствие всех в комнате вокруг него и естественные вибрации самой земли. Кто-то вполне мог находиться на границе того места, где он мог чувствовать. Ной ждал, обнаружит ли кто-нибудь еще что-нибудь, но, похоже, никто этого не заметил.

«Правильно», — сказал Годрик, его грубый голос приглушился, нарушив тишину. «Не похоже, что кто-то из людей Визена  находится в этом районе. Вероятно, это означает, что мы добрались незамеченными, но у нас нет возможности узнать наверняка.

«Где именно мы?» — спросил Исполнитель рядом с Ной. «Как далеко от нас Визен?»

«Мы очень близки. Мы должны быть ниже его святилища», — сказал Юлиус, выходя из толпы и вставая рядом с Годриком . Он прислонился к своему посоху, шесть лент на его куртке блестели в свете шара над ним. «Мы не можем исключать возможность того, что Визен  знал, что мы прибудем сюда, но отсутствие ловушки в этом районе делает вероятным, что он либо не знает о нашем присутствии, либо его это не волнует».

«Он не настолько глуп, чтобы игнорировать целую группу магов 5 и 6 ранга», — сказал Сильвертид. «Визен  высокомерен, но он не выглядел идиотом, когда я с ним разговаривал. Если у него здесь чего-то не было, вполне вероятно, что нам действительно удалось проникнуть незамеченными.

«План в любом случае один и тот же», — сказал Годрик. Он кивнул на дорожки позади него. «Нам нужно получить ключ, но для этого нам нужно сражаться на наших условиях. Моя команда будет активно искать Визена и выжидать как можно дольше, делая все возможное, чтобы нас не заметили. Все остальные — убейте как можно больше его людей по пути наверх. Если он получит достаточно подкреплений, мы можем быть разбиты. Наша численность — это преимущество, которое мы не можем себе позволить потерять. Если Визен  начнет использовать ключ, моя команда задержится, пока все не смогут его сделать».

Все кивнули. Больше сказать было нечего, и план Годрика в теории звучал убедительно. Если бы они отобрали людей Визена по пути вверх, у них было бы преимущество внезапности и, будем надеяться, они смогли бы окружить его, когда придет время финального боя.

«Нам придется действовать быстро», — предупредил Джулиус. «Внезапность на нашей стороне, но я сомневаюсь, что Визен  надолго застанет врасплох. Двигайтесь быстро и не задерживайтесь. Оставайтесь в группах, когда это возможно, но помните, что наша конечная цель — получить или уничтожить ключ любой ценой. А теперь прекрати!»

Исполнители пришли в бесшумное движение. Они разделились на команды по четыре человека и скрылись в туннелях. Сильвертид  остался, пока остальные редели. Вскоре он, Брейден и группа Ноя остались единственными в пещере.

«Я последую за вами с опозданием», — сказал Брейден. «Лучше всего я дерусь в одиночку. Моя магия не терпит, когда другие люди находятся слишком близко, поэтому будет лучше, если я смогу защитить наш фланг, пока мы не столкнемся с чем-то, где мне понадобится ваша поддержка.

«Продуманный план. А не ___ ли нам?" — спросил Сильвертид, кивнув на крайний левый туннель. «Я сомневаюсь, что на раннем этапе мы найдем кого-то особенно интересного. Визен  собирается разместить своих самых сильных членов ближе к ядру своего святилища.

«Это звучит так, будто вы активно ищете сильных», — сказал Ной , когда они все отправились в туннель. Сильвертид  провел рукой по тонкому браслету, спрятанному в рукаве пиджака. Он загорелся светом, освещая туннель вокруг них.


«Конечно», — сказал Сильвертид. «В старости мне приходится делать не так уж много вещей. Хороший бой — один из них, особенно против того, кто заслуживает похвалы. Я не зря стал солдатом, Вермил».

«Достаточно справедливо», — сказал Ной. Он оглядел пещеру. Это действительно не выглядело чем-то особенным. Это была просто пещера. Вероятно, в этом и был смысл. Не было смысла иметь секретную базу, если на ней была светящаяся неоновая вывеска, выдающая ее. «Будь осторожен, Брейден ».

"Ты тоже." Брейден  кивнул им, когда они направились к выходу.

Несколько минут они шли быстрым шагом, продолжая идти по туннелю, который поднимался вверх.

«Понюхай что-нибудь интересное, Ли?» Ной  прошептал, пока они шли. Если у кого-то и были здесь чувства, на которые можно было положиться, так это она.

«Много всего», — ответила Ли с задумчивым выражением лица. «Это странно. Я не могу уловить ни один запах. Их что-то маскирует. Я могу сказать, что они там, но…

Она замолчала и покачала головой, не находя слов, чтобы правильно описать свои мысли. Сильвертид  слегка наклонил голову в сторону, но больше ничего не сказал. Они продолжили свой путь, их шаги были отмечены слабым постукиванием его трости по камню.

Прошло еще несколько минут. Туннель тянулся дальше, и они подошли к ответвлению. Сильвертид  без колебаний пошел по крайнему левому пути, и они последовали за ним. Ной не знал, действительно ли у старого солдата был план или он просто был уверен во всем, что делал.

Ной не мог придумать лучшей стратегии, поэтому он последовал за ним и держал свои руны наготове. Туннель еще несколько раз разветвлялся, прежде чем закончил восходящий уклон и выровнялся, продолжаясь прямо еще минуту. Ли напряглась и положила руку на плечо Ноя, глядя вперед. Сильвертид , казалось, заметил что-то примерно в то же время.

Они все замедлили ход, сосредоточившись на том, чтобы еще больше заглушить свои шаги. Сильвертид , казалось, внезапно перестал нуждаться в своем посохе для ходьбы, и он держал его рядом, пока они приближались к тому, что он и Ли  подобрали. Чувство вибрации Ной вскоре уловило движение в маленькой комнате недалеко от них.

Сильвертид  погасил свет своего браслета, когда они подошли к свету факела, мерцающему из-за поворота перед ними. Они свернули за поворот и оказались в конце гораздо более красивого коридора.

Пол был выложен плиткой, а вдоль стен было несколько отверстий, которые вели в то, что Ной предположил, что это были другие комнаты. Чувство дрожи подсказывало ему, что прямо перед ними и справа от них в комнате находился одинокий человек. Человек сгорбился из-за чего-то и, казалось, не осознавал их присутствия.

Сильвертид  даже не сбавил шага. Он подошел прямо к комнате, заставляя остальных поспешить за ним. Ной вошел в дверной проем всего через несколько секунд после того, как Сильвертид это сделал, готовя «Стихийное бедствие».

Мужчина в темной мантии уже повернулся к нему, когда Сильвертид  провел пальцем по краю своего посоха. Ной мельком увидел бледные губы, приоткрывшиеся под капюшоном мужчины, за мгновение до того, как на его шее расцвела тонкая струйка крови.

Тело мужчины наклонилось вперед, а голова откинулась назад. Сильвертид  высунул свой посох, поймал тело и схватил голову человека за волосы, прежде чем она успела удариться о землю. Обрывки его капюшона слетели вниз и бесшумно приземлились на пол, а из трупа начала литься кровь.

Святое дерьмо. Что, черт возьми, такое Сильвертид? Я даже не видел, чтобы он двигался, и не заметил, как он применяет какую-либо магию.
Сильвертид  опустил тело на землю и дернул подбородком в сторону зала. "Приходить. Мы не можем терять время. Кажется, никто из остальных не пошел в этом направлении.

«Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, что ты ужасен?» Ной  пробормотал, когда они вернулись в зал. — Ты даже не остановился, чтобы проверить, кого ты убил.

«Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, что ты настоящая загадка, Вермил ?»

Ной склонил голову набок. "Как же так?"

«Ты ведешь себя как солдат. Твое отношение и стиль боя отражают это до такой степени, что иногда я начинаю думать, что ты прошел грань между жизнью и смертью больше, чем я. Тогда ты пойдёшь и скажешь что-нибудь в этом роде».

"Как что?"

«Обеспокоенный врагом», — ответил Сильвертид. «Мы воюем, Вермил. Индивидуальная жизнь не имеет значения. Визен не просто маг-одиночка. Вы видели, на что он способен на большом расстоянии, когда он даже не заинтересован в бою. Теперь у него есть смертоносный артефакт, и он находится в троне своей силы. Мы не можем себе позволить думать о том, кого мы убиваем. У вас есть странная смесь готовности убивать и делать все, что вам нужно, чтобы достичь своих целей, а также нежелания подвергнуть эти идеалы проверке».

Ной нахмурился, обдумывая слова Сильвертида. «Дело не в том, что я не хочу убивать. Я просто не хочу убивать невиновных».

«Я тоже», — сказал Сильвертид. «Если кто-то сложит оружие в тот момент, когда мы прибудем, то, возможно, его можно будет пощадить. Но мы не можем рисковать. Мы живем только один раз, и клинок в спину убьет меня так же наверняка, как и любого другого. Вам придется выбрать, какого из своих идеалов вы будете придерживаться, если хотите не потерять ни свою жизнь, ни жизнь своих союзников. Вы не можете иметь и то, и другое, и вы узнаете это легким или трудным путем».

С этими словами Сильвертид  замолчал, и они снова пошли по коридору. Его слова эхом отдавались в сознании Ноя по мере того, как они направлялись глубже в святилище Визена. К тому времени, как они дошли до конца следующего поворота, у Ноя  сжалась челюсть.

Сильвертид , вероятно, хотел, чтобы его слова обдумали, но в одном он был прав. Ной был намного старше его — и он знал себя более чем достаточно, чтобы знать, какие грехи он может вынести.

Потерять Ли или Мокси не было вариантом. Если это пролило на его руки невинную кровь, то пусть будет так. Когда опасность была так высока, не было места милосердию или осторожности. Любые угрозы либо будут убиты, либо первыми доберутся до него, а потом он вернется и все равно убьет их.
===============================================
Глава 468: Сдача

Айлин ничего не могла с собой поделать. Его глаз дернулся. Эмоция, охватившая его грудь, была искажена и искажена так много раз, что он больше не мог сказать, что это было. Даже облегчения не было. Была просто тяжелая усталость, которая должна была прийти с сотнями лет — усталость, которую он сумел полностью развить за день.

У его ног на коленях стоял тот, кто должен был быть одним из самых сильных демонов, которых он когда-либо встречал в своей жизни. Всего несколько часов назад он помчался бы в противоположном направлении так сильно, как только могли его нести ноги, если бы он почувствовал, что кто-то вроде этого просто смотрит в его сторону.

Теперь он просто хотел спросить Ли, сохранила ли она для него какую-нибудь дополнительную еду. Его эмоции были онемели и полностью пропали. Ему просто нечего было дать.

«Я вежливо прошу вас ответить», — сказал Врит, все еще простираясь перед ним. В ее голосе прозвучала нотка напряженного гнева, которая заставила его вернуться в движение.

«Я… э-э, конечно», — сказала Айлин , вероятно, самым отстойным способом принять капитуляцию в истории Проклятых Равнин. "Извини. Я особо этим не занимаюсь. Я должен сказать что-то еще?»

Врит стиснул зубы от разочарования. Она определенно не хотела, чтобы он это услышал, но Айлин  не винила ее. Он даже не мог себе представить, каково было оказаться в ее ситуации. Судя по присутствию Ли рядом с ними, у него сложилось ощущение, что ее сдача была не совсем добровольной.

«Обычно принято предлагать условия капитуляции». Врит  тщательно выбирал каждое слово, говоря со смирением, настолько фальшивым, что он мог буквально попробовать его на вкус. «Альтернатива будет означать, что вы хотите сделать всю мою банду слугами, а не членами. Я не верю, что они отнесутся к этому благосклонно».

Означает ли это, что она это сделает? Что Ли сделала с бандой Опустошителей? Вся группа Паук — это нечто иное. Я просто рад, что они на меня не злятся, но мне придется позаботиться о том, чтобы так и оставалось.

«Правильно», — поспешно сказала Айлин. «Может быть, нам стоит сделать это где-нибудь в более уединенном месте, а не посреди улицы?»

«Это звучит как великолепная идея». Слова Врит все еще были обрезаны, говоря Айлин, что он, очевидно, что-то упустил.

"Ой. Э-э… теперь ты можешь стоять», — сказала Айлин, поморщившись. Вероятно, ему следовало начать с этого.

Врит  поднялась на ноги плавным движением. Она отряхнула колени и пристально посмотрела на него. «Спасибо, уличный хозяин. Пожалуйста, не стесняйтесь вести нас туда, где мы продолжим наш разговор. Я последую за тобой.

«Э-э, просто Айлин  в порядке. Ты тоже уличный хозяин, не так ли? Кажется странным продолжать использовать титулы».

Врит  изогнул бровь, но склонил голову. "Очень хорошо. Айлин, тогда».

Ли показала ему большой палец вверх. Айлин  резко повернулась и направилась обратно к рыночной площади. Оставив спину открытой для Врита, заставил все свои чувства кричать на него, предупреждая, но Ли была прямо рядом с ними. Она, вероятно, не позволила бы Вриту  просто убить его без причины.

Кроме того, ни один уважающий себя демон не станет падать ниц ради тайной атаки на кого-то, кто должен быть намного слабее его. Особенно уличный хозяин.

Его уши дернулись, когда корректировщики на крышах отстрелялись, несомненно, побежав сообщить новости о том, что случилось с лагерем — или другими лагерями. Его нисколько не удивило бы, если бы некоторые другие банды прислали наблюдателей выяснить, что происходит на территории Голона.

Это была проблема, с которой нужно было разобраться позже. Он был слишком обеспокоен тем, кто в данный момент шел позади него.

Вскоре они вернулись на рыночную площадь. Почти все слонявшиеся вокруг демоны исчезли, но Айлин  ощущала их вкус за прикрытием их палаток и слышала, как они нервно ерзали, наблюдая, как он и Врит  идут через лагерь.

После всех этих разговоров ни у кого не хватило смелости остаться и посмотреть, что произойдет, когда Врит  действительно появится. Насколько она страшна? Я ничего не знаю о ней или банде Фрот, кроме того факта, что она имеет 3-й ранг. Мне действительно следует попытаться узнать больше, если я не хочу каждый раз ошеломлять, когда Паук бросает меня во что-то.

Айлин автоматически направилась обратно к палатке Голона прежде, чем он как следует подумал о том, кто будет ждать внутри нее. Он толкнул створку и протянул ее Вриту. Войдя внутрь, она бросила на него слегка удивленный взгляд, но ее взгляд быстро скользнул по его плечу.

«Мы не одиноки», — заметил Врит. «На твоем троне сидят другие. Должен ли я избавиться от них?»

Вот дерьмо. Я отправил Вайолет обратно сюда с Ториком и Эддой.

Все трое сгрудились на троне, глядя на Врита  широко раскрытыми глазами. Вайолет удалось изобразить на лице уверенное выражение, и вспышка облегчения смешалась со страхом на ее лице, когда стало ясно, что Айлин еще не удалось убить себя.


"Нет!" Айлин залаяла, боясь, что Врит двинется прежде, чем сможет остановить ее. «Им разрешено находиться здесь. Это мои братья и сестры».
— Твои… братья и сестры? — спросил Врит, нахмурив брови и переведя взгляд с него на остальных. В ее тоне было видно растерянность. Что касается того, что ее смущало, Айлин  не знала. "Я понимаю. Останутся ли они для обсуждения условий капитуляции?»

— Ты сдался? Вайолет  воскликнула.

«Нет», — сказала Айлин. «Она это сделала».

У Врита  глаз дернулся. Ей явно не нравилось, когда ей об этом напоминали, особенно в присутствии кучки демонов 1-го ранга. Каким-то образом Айлин почувствовала, что ей сочувствует.

«Вау. Ты ее избил? Эдда  спросила. «Это так ко…»

Торик зажал рукой рот Эдды, заставив замолчать оставшуюся часть ее предложения, прежде чем оно успело вырваться наружу. Судя по выражению лица Врита, это, вероятно, был правильный шаг. Айлин сглотнула.

«Вайолет, не могли бы вы отвести Торика и Эдду в другую палатку? Если кто-нибудь тебя побеспокоит, скажи им, что я… ну, я вырву их сердце и скормлю им, я думаю.

Угроза прозвучала неубедительно, как только она слетела с его уст. Врит  поднял руку и кашлянул в кулак, но недостаточно быстро, чтобы скрыть дергающийся вверх уголок ее рта. Она думала, что он идиот.

Большой. Ну, я полагаю, не имеет значения, что она думает обо мне, пока она боится Ли.

"Вы уверены?" — спросила Вайолет, глядя на Врит.

"Ага. Я буду в порядке. Не волнуйся."

Вайолет кивнула и спрыгнула с трона, приведя с собой Торик и Эдду. «Мы будем рядом. Если вам что-нибудь понадобится, просто позвоните. Я приведу Паук».

Она выгнала двух младших демонов из комнаты, бросив на него последний взгляд через плечо, прежде чем позволить пологу палатки закрыться, оставив Айлин и Врит одних в комнате.

«Они скрывают свою силу?» — спросил Врит, когда она опустила руку.

«Нет», — сказала Айлин. Его грудь сжалась, а глаза сузились. «Пожалуйста, не обращайте на них никакого внимания. Любое оскорбление, которое они могли нанести, определенно не было намеренным. Если вы что-нибудь с ними сделаете, я восприму это как объявление войны».

Врит наклонил голову набок, внимательно изучая его черты. «Вы действительно заботитесь о них? Значит, не братья и сестры. Независимо от того. Каковы условия…

«Подожди», — сказала Айлин. «Что значит не братья и сестры?»

«Тебя это волнует», — категорически сказал Врит. «Вам понадобится более убедительная ложь относительно их личности, если вы хотите защитить их. Братья и сестры представляют собой угрозу. Инструмент, которым нужно пользоваться, но не то, о чем нужно заботиться. Если вы назовете их семьей, это не помешает их использовать против вас».

«Они мои братья и сестры», — настаивала Айлин. Он не был уверен, что дало ему внезапный прилив уверенности, но намеки Врита о том, что ему нельзя позволять заботиться о единственной семье, зацепили его неправильно. «У нас разные родители, но они мои брат и сестры».

Выражение лица Врит было нечитаемым на секунду, прежде чем она ответила.

«Сейчас ты проявляешь больше стали, чем тогда, когда встретил меня на улице». На ее губах мелькнула вспышка веселья, настолько ограниченного, что его, возможно, даже и не было. Выражение ее лица стало утомленным. — Итак, условия капитуляции.

О чем я вообще прошу? Я не знаю ни малейшего понятия о том, как это должно происходить. Сколько я должен получить? Должен ли я предложить что-то в обмен на то, чтобы избежать драки?

"Верно. Условия капитуляции». Айлин откашлялась и кивнула. — Э… полагаю, на мою банду нельзя нападать?

«В целом это и есть определение капитуляции». Врит покосился на Айлин. — Ты смеешься надо мной?

"Что? Нет, — поспешно сказала Айлин, пытаясь обдумать, что еще будут включать в себя условия капитуляции. «Насколько велик ваш лагерь? Нужно ли нам консолидировать наши группы?»

«Она большая, но, возможно, мы могли бы заняться логистикой после того, как определим реальные условия», — высказался Врит. Она определенно была в стрессе, в этом не было никаких сомнений. Что-то подсказывало Айлин что он чего-то совершенно не хватает. К сожалению, понятия не имел, что это такое.

«Думаю, просто следуй любым приказам, которые Паук  тебе дает. Помимо этого, продолжайте управлять своей бандой в обычном режиме. На самом деле он не давал мне никаких приказов, кроме этого.

"Вот и все?" — спросил Врит, моргая.

Я что-то пропустил?

"Я так думаю? Я буду честен, я более потерян, чем ты. Просто делай то, что Паук говорит, если хочешь жить. Вот и все. Если вы не создаете проблем или чего-то в этом роде, все будет в порядке».

«Таковы условия?» Глаза Врит сузились, всматриваясь в черты лица Айлин с такой интенсивностью, что он чуть не вздрогнул.

«Да», — сказала Айлин. «Только не пытайся найти какую-то странную лазейку, чтобы навредить нам, и все будет в порядке».

Врит протянул руку, все еще наблюдая за ним с подозрением. Айлин подняла свое. Она сжала его руку, и он сделал то же самое с ней.

«Я согласен на ваши условия», — сказал Врит. Она отпустила его руку и покачала головой. «Теперь, когда я согласился — скажи мне. Что Паук собирается делать? Почему вы предложили такую ​​сделку?»

«Понятия не имею». Айлин вскинула руки вверх. «Паук  делает все, что хочет, но я не видел, чтобы он причинил вред кому-либо, кто делал то, что он им сказал. Что я упустил в условиях? Ты ведешь себя так, будто я упустил из виду что-то действительно важное.

«Я видел, как Фрот  несколько раз сдавался, пока был уличным лордом. Побежденные уличные лорды, которые ушли в лучшей форме, имели на лице и груди символ Фрота. Остальным посчастливилось уйти с обеими руками».

Лицо Айлин  скривилось от отвращения. «Это подло. Ты думал, мне понадобится что-то подобное?

«Я не буду пытаться изменить ваше мнение сейчас. Условия уже согласованы», — быстро сказал Врит.

«У меня нет планов пытаться сделать это с кем-либо». Айлин  покачала головой, почему-то чувствуя себя еще более уставшей, чем раньше.

Черты лица Врит на секунду дернулись, пока она боролась внутри себя. Он не был уверен, выиграла она или проиграла, но в конце концов ей удалось выдавить из себя пару слов.

"Спасибо."

«Да», — пробормотала Айлин. Он помассировал лоб.

Могу я, пожалуйста, просто поспать? Я так устал. Сегодня я не могу заниматься ничем другим. Не должно быть —

«Теперь нам следует обсудить логистику», — сказал Врит. «Нужно определить новую субординацию и мое место в вашей банде».

Боги спаси меня.
===============================================
Глава 439: Разобрался

Ной не выказывал никакого шока на своем лице. Он поднес чашку чая к губам, закрывая как можно большую часть своего лица, пока его мысли метались. Он починил только одну из рун Тима. Изменение не должно было быть настолько значительным, чтобы его кто-то заметил.

Он даже не думал, что Тим знает кого-то настолько могущественного, не говоря уже о Джалене. Глава семьи Линвик был последним, кого Ной ожидал, что ему будет плевать на Тим.

Насколько он чертовски чувствителен, если может отличить руну 1-го ранга от 2-го ранга для человека, с которым почти не проводит времени?

Ной так долго держал чашку чая у губ, что в итоге полностью ее осушил. Он держал лицо прямо, опуская чашку обратно на стол. Половина его внимания была направлена ​​на то, чтобы каждая часть его позы и тела была совершенно спокойной. Если бы его сердце хотя бы начало колотиться, Джален , вероятно, смог бы это заметить.

Дело не в том, что ему не нравился маг 6-го ранга. Хотя Ной не назвал бы Джалена заслуживающим доверия, он был очень прямолинеен. Это не означало, что он был готов поделиться секретами того, как Разлом с ним работал.

Что, черт возьми, я ему скажу? Я не думаю, что Тим  проболтался бы. Может быть, я могу заявить, что у меня есть какое-то действительно мощное зелье исцеления души? Как бы я оправдал трату чего-то подобного на кого-либо, кроме себя или Мокси ?
«Ваше молчание красноречиво», — сказал Джален со смехом. Он сделал еще один глоток чая и наклонился вперед, впившись глазами в голову Ноя. «Не надо при свете факелов выглядеть оленем, Вермил. Вы действительно не должны быть шокированы. В конце концов, вы буквально показали мне, как это делается».

Ной моргнул. «Я не уверен, что следую».

Я, конечно же, нет.

«Давай, Вермил ». Джален  покачал головой и постучал пальцем по столу. Самодовольная улыбка растянулась на его губах, а его тон становился все более уверенным. «Во время этого урока я наблюдал. Вы буквально обучали своих учеников шагам изучения Формаций, и это делает вас Мастером Формаций. Вы узнали тонкости работы рун и нашли способ извлечь их из души, не разрушая ее».

Ной уставился на Джалена. Он казался вполне удовлетворенным открытием тайны Ноя хотя и был совершенно не прав на этот счет. Хотя не было необходимости на это указывать. Внимание Ноя  перешло от попыток не допустить проявления напряжения на его чертах лица к попыткам сдержать облегчение.

Он действительно чертовски проницателен, но о существовании Разлома  никто никогда не сможет даже догадаться. Я надеялся сохранить в тайне степень, в которой я получаю Формации, но, похоже, это было слишком много, когда он буквально прогуливался мимо класса. Похоже, Тим тоже промолчал. Хороший человек. Он ничего не сказал, хоть и дружит с Джаленом.

Я могу с этим работать.

Ной поднял руки вверх и издал побежденный вздох. "Хорошо. Ты понял меня. Я очень надеялся, что это не так очевидно».

«Большинству это было бы не по душе. Вы очень хорошо справились с ролью полной некомпетентности», — сказал Джален с ухмылкой. «Мой тип мужчины. Умудрился скрываться от семьи все эти годы... хотя я тебя не виню. Они превратились в улей злодеев и подонков».

Разве не ваша задача буквально не допустить этого?

Джален поймал взгляд на лице Ноя. Его улыбка исчезла, и он вздохнул. «Я знаю, о чем ты думаешь, Вермил . Но позвольте мне спросить вас кое о чем. Допустим, вам поручили заботиться о группе крыс. Все крысы ненавидят вас и изо всех сил стараются броситься в каждую найденную кастрюлю с кипящей водой. Когда вы пытаетесь их остановить, они кусают вас за пальцы. Что вы делаете?"

«Построить клетку?» Ной  догадался, почти уверен, что упустил суть, но более чем счастлив позволить разговору уходить от его способностей как можно дольше. Это, безусловно, скоро вернется к ним, но чем больше у него будет времени, чтобы попытаться найти ответы, тем лучше.

«Если бы я только мог, но нет. Крысы не любят сидеть в клетке и находят выходы». Джален покачал головой, затем бросил многозначительный взгляд на пустую чашку перед собой. Тим  взял чайник и снова наполнил его. Джален  одобрительно кивнул и сделал глоток обжигающего чая, прежде чем продолжить. «Вам придется выбирать между попытками пасти их или позволить им делать то, что они хотят».

«Я, наверное, приложил бы все усилия, чтобы пасти их, если бы я был ответственен за их благополучие, я думаю».

«И это то, что я сделал. В течение многих лет я пытался держать их в курсе. На самом деле это тоже происходило в течение нескольких периодов времени, но в конце концов это невозможно. Не без того, чтобы управлять ими как господин. Поэтому я отступил назад. Сделал меньше. Меньше заботился. Это облегчило задачу, Вермил. Больше не было ничего, на чем можно было бы удерживать мое внимание». Джален  допил чай одним глотком, затем взмахнул чашкой, как палочкой. Его глаза встретились с Ной и уголок его губы изогнулся. «До тебя. У меня было несколько моментов, которые бросались в глаза, но это не имело ничего общего с истинной силой. Никакого оскорбления не имелось в виду, Тим. Ты не сильный».


«Ничего не занято», — сказал Тим  с добродушной улыбкой. Он сделал еще один глоток чая. Из них троих он, казалось, беспокоился меньше всего. Ной полагал, что это имело смысл, поскольку именно он знал их обоих лучше всех.

«Для меня большая честь», — сказал Ной. «Я делаю все возможное».

«Я бы сказал, что ты делаешь гораздо больше, чем можешь. Вы достигли того, что каждая благородная семья во всем королевстве делает все возможное, чтобы это понять». Джален  рассмеялся. Он поднялся на ноги, скрестил руки за спиной и начал ходить по комнате. «Как получилось, что 4-му рангу удалось сделать то, чего не смогли наши объединенные силы?»

«Технически не совмещены», — отметил Ной. «Никто не работает вместе».

«Справедливо», — признал Джален. Он остановился рядом с Ной и покачал головой. «Но вопрос остается. Вы достигли некоторой степени понимания рун. Я хочу услышать, как ты признаешь это своими словами».

«У меня есть», — сказал Ной после секунды колебания. Если Джален  зайдет еще глубже, он не совсем уверен, как он расширит ложь. Он многое понял о том, как работают руны, но это не помогло бы удалить их из чьей-либо души без Разлома . По крайней мере, пока. Прежде чем он успел открыть рот, чтобы сказать что-нибудь еще, Джален  щелкнул пальцами.

"Нет!" Джален  рявкнул. — Больше ни слова.

— Я… подожди, что?

«Я не хочу слышать, как ты это сделал», — сказал Джален. Его глаза блестели от волнения, и он издал восторженное кудахтанье. «Это полностью испортило бы удовольствие. Я просто хочу знать, что это возможно. В рунах есть кое-что, чего мы не знаем, и это достаточно просто, чтобы человек 4-го ранга мог это обнаружить. Это весело. Если вы скажете хоть одно проклятое слово о том, как это делается, кому-либо, кроме ваших учеников, я оторву вам голову. В том числе и я».

Ной уставился на Джалена, который практически скакал по комнате, бормоча что-то себе под нос с широкой ухмылкой на лице. Он был похож на весеннего оленя, которого только что выпустили на волю в поле с свежайшей травой. Ной не мог с собой поделать. Он начал смеяться.

Я должен был знать, что Джален  будет таким. Ему плевать на то, чтобы стать сильнее по тем же причинам, что и всем остальным. Он уже силен. Все, что ему сейчас нужно, — это найти что-нибудь интересное, и я подтвердил, что есть еще много открытий, о которых он не знает. Это даже не ложь. В рунах есть многое, чего люди, похоже, не понимают.

Тим молча налил Ною еще чашку чая, а затем снова наполнил и чашку Джалена. Джален  приостановил свое рычание ровно настолько, чтобы схватить чашку и осушить ее.

«Спасибо», — сказал Ной, отпивая свой чай. «Пока Джален  отвлекается, как у тебя дела?»

«Достаточно, я бы сказал. Я чувствую себя лучше, чем когда-либо», — сказал Тим. «Я немного разочарован транспортной пушкой, но сегодня я вернусь к ее использованию. Просто он будет гораздо более ограниченным, чем раньше, из-за ограничений, которые будут у него теперь».

— Сколько еще? Ной спросил. «Я надеялся использовать его, чтобы отправить меня сражаться с монстрами».

"Для тебя? Я сделаю исключение, если вы не пытаетесь зайти слишком далеко. Ты ищешь руны?

"Нет. Энергия, в основном».

«Ах. Там есть область с несколькими рангами 3, сработает ли это? Я мог бы отправить тебя туда на несколько часов после того, как наша встреча с Джаленом  закончится».

«Это было бы идеально», — сказал Ной  с усмешкой. «Спасибо, Тим ».

И я могу починить еще твои руны, прежде чем уйти. Я просто не могу этого сделать, пока Джален  здесь. Это потребовало бы слишком много хлопот, даже если бы все внутри вашей души было сделано с помощью зелья слияния разума.

Джален  наконец снова остановился у своего стула. Он хлопнул ладонями по столу и наклонился над ним. «Почему ты не волнуешься, Вермил? Это новаторство».

— Потому что это я это обнаружил?

«Ах, верно». Джален  поджал губы. «Итак, вы это сделали. Я забыл.

Он откинулся на спинку стула и прижал кончики пальцев друг к другу. Тогда Джален поджал губы и замолчал. Прошло несколько секунд, пока Ной и Тим наблюдали за ним.
— Итак… — начал Ной.

«Ладно, ты выиграл», — раздраженно сказал Джален. — Дай мне небольшую подсказку.

Ной моргнул. "Что?"

«Я хочу подсказку. С чего мне начать?»

— Э… я полагаю…

"Ждать! Я передумал!» Джален  поднял руки вверх и вскочил на ноги, бормоча себе под нос. «Это будет самое интересное. Нет, Джален. Не стоит обменивать что-то интересное на мгновение мгновенного удовлетворения. Вот так ты потерял свою первую жену.

Знаешь, иногда легко забыть, что Джален  чертовски сумасшедший. Слава богу, этот парень вроде как на моей стороне.

Джален остановился и повернулся обратно к Ной. "Хорошо. Я это понял.

"У вас есть?"

И что именно ты придумал? Невозможно, чтобы он действительно понял, как работают руны, просто прохаживаясь по комнате несколько секунд.

"Да. Я обнаружил, что понятия не имею, как вы это догадались. Не могли бы вы хотя бы сказать мне, можно ли это обнаружить самостоятельно, или кто-то рассказал вам, как это работает?

«Это был я», — сказал Ной, сдерживая смех. «У меня нет учителя».

"Я понимаю. Очень хороший. Очень хороший." Джален  медленно кивнул. «Тогда это возможно. Мне нужно многое обдумать. Я знаю, что звал тебя сюда, но, поскольку мои подозрения подтвердились, я больше не могу сдерживаться. Слишком многое нужно сделать».

С этими словами Джален  исчез. Ной и Тим уставились туда, где он стоял. Тим открыл рот — и Джален снова появился на свет.

«Я вернусь через несколько дней на наш матч по дартсу», — сказал Джален, тыча пальцем в сторону Ноя. «Готовься к проигрышу».

Затем он снова исчез. Ной подождал секунду, чтобы посмотреть, вернется ли он, но похоже, что на этот раз загадочный человек ушел навсегда. Ему нечего было сказать по поводу того, что только что произошло, поэтому он выбрал следующий лучший вариант и решил полностью его проигнорировать. Он медленно повернулся к Тиму, затем откашлялся.

— Хотите поездку к транспортной пушке?
===============================================
Глава 545: Восходящая луна

«Кот», — повторил Белкус. Черты его лица снова стали нечитаемыми, голубые глаза сверлили Йору , как сверла. «Самое большое желание Восходящей Луны в этот момент — погладить кота?»

«Лично я бы не стал отражать это желание», — заметил Зат . «Я скорее перережу себе горло».

«Это шифр?» — спросил Белкус, наклонив голову набок. «Кодекс, который скроет ваши истинные цели? Я знаю о твоем отвращении к откровенной лжи, но отказываюсь верить, что величайшая цель Восходящей Луны — проводить время с простым монстром.

«Это не так», — ответил Йору . «Я хочу погладить кота».

"Почему?" — спросил Белкус.

Ной хотел знать то же самое. Он все еще не знал всей истории, но Йору — или Йоку — явно был могущественным демоном. Очень мощный. Он, конечно, подозревал, что она была сильной, но не совсем осознавал масштабы этого. Если Йору действительно говорил правду, Ной совершенно понятия не имел, почему ее нынешним самым большим желанием было погладить Маскот.

«Потому что, когда я взвесил вероятности потенциального будущего, я выиграл в том, в котором я хотел погладить кошку», — просто ответил Йору .

«Ты имеешь в виду, что ласки этого… существа каким-то образом обретут тот мир, которого ты желаешь?» — недоверчиво спросил Зат. «Как это могло бы работать?»

Белкус выглядел гораздо менее сомнительно, чем другой демон 7-го ранга. Он несколько долгих секунд напряженно изучал Маскота, не говоря ни слова. Ной практически мог видеть мысли, проносившиеся в его глазах.

Лорд Демонов уважал силу Йору. Они были врагами, и он более чем осознавал, на что она способна. Но Йору  не мог полностью контролировать будущее. Она могла видеть только наиболее вероятные пути и предпринимать действия для достижения пути, который с наибольшей вероятностью оказался тем, который она хотела.

Это не была абсолютная сила, и Йору не опроверг слова Белкус, когда тот намекнул, что он сильнее её. Вероятно, был очень хороший шанс, что Белкус одержит победу в прямом бою. Но в то же время он должен был осознать, что Йору  не пришел бы сюда, если бы она не думала, что у нее есть способ победить.

Часть Ноя  задавалась вопросом, были ли интеллектуальные игры, возникающие в результате попыток сразиться с демоном, который мог заглянуть в потенциальное будущее, хуже, чем реальная борьба с ними. Он будет сомневаться в каждом своем действии. Интересно, было ли каждое совпадение на самом деле преднамеренным — а многие из них, вероятно, так и были.

«Это будущее, свидетелем которого я стал», — ответил Йору, пожав плечами. Ее рука скользнула к маске, скрывающей ее лицо. «Я больше ничего не скажу. Ты собираешься нарушить слово, Белкус? Вы нападете на окружение Паука?»

Айлин напряглась рядом с Ноем. Зорин напрягся, а Зат наблюдал за ним, выражение его лица все еще было скрыто за шлемом. Из всех присутствующих в комнате он меньше всего был заинтересован в ее результате. Он просто был там, чтобы покататься.

«Вы хотите заманить меня в ловушку, чтобы я дрался с Паук», — сказал Белкус. «Чтобы заставить меня действовать и еще больше дестабилизировать Тредона. Твои игры на меня не подействуют, Восходящая Луна.

Голова Йору  наклонена в сторону — особенно угрожающий жест, учитывая, что он значил.

«Вы боретесь с заходящим солнцем, Лорд Белкус? Вы пытаетесь удержать его в небе, чтобы не допустить ночи?

«Разговор загадками не изменит моего курса», — сказал Белкус. Он поднял руку. Очки прижались к внутренней стороне его руки. Кровь стекала по его руке, когда кость прижималась к нему, разрезая кожу и извиваясь, как обесцвеченные лозы. Кость переплеталась, сжималась в стержень, поднималась вверх и распускалась, как кровавый цветок, образуя огромную головку молота. По всему оружию появились шипастые наросты, в основном сосредоточенные на его поражающей поверхности.

«Знаешь, почему я не вру?» — спросил Йору, ничуть не смущенный ужасным зрелищем, развернувшимся перед ней. «Это потому, что мне в этом нет необходимости. Я уже знаю, что ты поступишь именно так, как я желаю. На доске нет владельца пешки».

Белкус сжал костяной молоток в своих руках. Кожу на спине Ной покалывало. Ему хотелось бы дотянуться до своих рун. Он не был уверен, что сможет сделать непосредственно против Белкуса, но было бы неплохо хотя бы попытаться.

Было легко забыть, насколько мощной была магия Йору. Если бы она заглянула в будущее и уже взвесила возможности, то вполне возможно, что нападение здесь было именно тем, чего Йору хотел от Белкус.


Или, возможно, именно это остановило Белкуса от нападения. С другой стороны, слова Йору могли быть предназначены для того, чтобы заставить его подумать об этом, что, следовательно, заставило бы его атаковать. Одна лишь мысль об этом заставила череп Ноя  расколоться и усилила его затяжную головную боль.

Холод пробежал по коже Ноя. Он волнами катился из тела Йору, неся на себе вес огромной магии, которой едва позволяли выскользнуть. Йору , возможно, был эмоционально неразвит, но теперь ее Руны контролировали ситуацию.

Она была не просто ребенком.

Она была не просто демоном.

Она была рассчитанным будущим.

Тот, который построил себя сам. Неприятная мысль промелькнула в его голове. Йору  сказал, что на доске не было владельца пешки. Она не лгала, но Ной был почти уверен, что в своей аналогии она на самом деле не называла себя владельцем.

Йору  говорил о ее собственной Мастер-Руне.

— Тогда сделай это, — выдавил Белкус. Его рука резко раскрылась, и костный нарост, выступающий из его ладони, рухнул внутрь, скользнув обратно в его тело и разбрызгивая кровь по полу, пока полностью не отступил. Его рука сжалась в кулак. «Возьмите кота, Йору. Погладьте его. В другом месте. Вам не рады в моем дворце».

Я не уверен, что Маскот  собирается…
Когти впились Ной в плечо. Маскот спрыгнул с его плеча, упал на землю и подошел к Йору. Маленький демон наклонился, подхватил кота и положил его себе на голову, как пушистую шапку.

«Мне понравилась наша встреча, Лорд Белкус», – сказала Йору, поворачиваясь на каблуках и направляясь к огромным двойным дверям в конце комнаты. «Ожидайте следующего. Я буду там в конце».

Она выскользнула за дверь и исчезла из виду. В тронном зале на несколько долгих секунд воцарилась тишина. Затем Белкус  опустился обратно на свой трон, глубоко вздохнув.

«Разъяренный демон. Я сожалею о том дне, когда она вошла в Тредон. Это не причинило мне ничего, кроме неприятностей. В ее глазах мы все инструменты. Она ни к чему не уважает. Никаких читаемых желаний. Восходящая Луна — это порча, которую я не могу освободить, не отрубив себе шею — и именно поэтому я позвал тебя сюда, Паук».

«Ее цели и мои не совпадают», — сказал Ной, все еще удивляясь тому, что Маскот отправился с Йору по собственному желанию. «Хотя я не буду занимать против нее какую-либо позицию. На данный момент мы не враги».

«Я не ожидал от вас этого», — сказал Белкус со смехом. «У нее нет врагов.

У меня есть враги. У Восходящей Луны нет ничего, кроме нее самой и тех, кто теряет душу в ее взгляде. Итак, скажи мне, Паук. Ты не друг Восходящей Луны. Ты мне, конечно, не друг. Тогда кто ты? Почему ты в моем городе? Сначала я подумал, что ты мелкий демон, стремящийся присвоить себе власть. Это больше не кажется вероятным. У вас странная компания, а слухи вокруг вас еще более странные.

«Вы ищете простой ответ на очень сложный вопрос», — сказал Ной. «Я не верю, что смогу дать это тебе».

«Демон, который преодолевает даже пределы смерти», — пропел Белкус, положив руки на остатки трона и наклонившись вперед. «И он использует эту огромную силу, чтобы вызвать раздор в моем городе без видимой причины. Йору считает, что вы каким-то образом помогаете ее плану. Сиван  посылает к вам своих людей, одного из которых вы убиваете. Я верю, что такой же уникальный человек, как вы, найдет способ ответить на мой вопрос, Паук. В противном случае, пока вы не будете врагами Восходящей Луны, вы будете врагами мне».

Ной встретил взгляд Белкус не дрогнув. Конечно, помогло то, что у демона не было настоящего домена. Если бы он это сделал, Ной сомневался, что смог бы устоять. Даже силы, скатившейся с Демона до самого его трона, было достаточно, чтобы довести устойчивость Ноя  до предела.

«Простой ответ ни на что не ответит, но если это то, что вы ищете — я учитель».

«Учитель?» — повторил Белкус, на его губах играла небольшая морщинка. «Чему ты учишь? И что же приводит учителей к Тредону и заставляет их пытаться вмешаться в его дела?»

Изначально я планировал попытаться создать армию из отбросов общества Белкус, а затем использовать ее где-нибудь еще, чтобы попытаться создать поисковый отряд для Визена… но, возможно, есть способ обойти это. Могу ли я как-нибудь заинтересовать Белкуса Визеном? Я не знаю, хочу ли я раскрыть, что у Визена  есть ключ, позволяющий свободно пройти в царство смертных, но мне нужно заполучить этот проклятый артефакт, чтобы я мог вернуться к своим ученикам — и так Тим  сможет вернуть транспортную пушку в нормальное состояние.

«Я учу всему, чему нужно научить», — ответил Ной. «И я преследую человека».

«Один в Трэдоне?» — спросил Белкус, и на его лице промелькнуло веселье. «Именно поэтому вы искоренили мои банды? Я слышал, что вы сформировали из них информационную сеть. Было ли это просто для того, чтобы найти одного демона? Вы не сторонник полумер».

«Чтобы найти одного человека», — сказал Ной, склонив голову. «И как только я найду его, я уйду».

«Пойти на такое… он у тебя украл?»

«Можно так сказать».

«Как любопытно. Ты загадка, Паук», — сказал Белкус, барабаня пальцами по костям, из которых состоял его трон. «Я все еще лишен истинной меры твоей силы. Ты ведешь себя как древний демон, но несешь в себе силу молодого. Слухи сделают вас новой силой, которая бросит мне вызов за контроль над Тредоном , но вы, тем не менее, не проявляете никакого интереса к городу. Каждое ваше действие до сих пор, действия вторгающихся сил были не чем иным, как уловкой с целью найти одного-единственного человека. Что-то в тебе глубоко тревожит».

«Спасибо», — сказал Ной.

«Это был не комплимент», — ответил Белкус. «Скажи мне имя того, кого ты ищешь. Мне любопытно узнать, какой демон мог стоить таких усилий, чтобы вывести тебя из твоего укрытия.

Набор крючков. Теперь мне просто нужно выяснить, на какую, черт возьми, наживку собирается клюнуть такой Демон, как Белкус.

«Того, кого я ищу, зовут Визен ».

И на кратчайшую секунду что-то изменилось в чертах Демона Лорда.

Признание.

Белкус знал, кто такой Визен.
===============================================
Глава 408: Это Тоддв Тиме

Ною и Мокси понадобилось немного времени, чтобы сообразить, куда Ли отвела студентов. После того, как их свидание, которое в основном заключалось в том, чтобы сидеть и болтать на ее кровати, поедая мясные пироги, закончилось, они поспешили к транспортной пушке.

Там никого не было. Было странно видеть эту территорию совершенно пустой. Вокруг основания пушки были протянуты веревки, чтобы никто не попытался подняться на нее. Пушка была их обычным местом встреч, но, очевидно, от нее не было особого толка, если с ней никто никуда не мог пойти.

Два профессора направили свое внимание на ближайшие рестораны, но, к их удивлению, никто не увидел Ли или их небольшой класс. Это была настоящая проблема. Арбитраж представлял собой огромную территорию и там было бесчисленное множество различных локаций, куда мог бы пойти каждый.

Ной порылся в своих воспоминаниях в поисках того, куда Ли могла забрать детей, почти случайно наткнувшись на мысль. Они сменили курс и поспешили на арену. Ной не был там так давно, что почти забыл о его существовании.

В последний раз он приходил вскоре после того, как впервые встретил Изабель и Тодда, и они показывали ему свои способности. На самом деле это не была частная тренировочная площадка, но казалось, что она могла бы отвечать всем требованиям.

И, конечно же, когда они вышли на песок и оглядели редкие группы, разбросанные по нему, Ной  уловил вспышку характерных серебряных волос Эмили . Вся их группа заняла небольшую часть на дальнем конце арены и разлетелась во все стороны, как сохнущая кожа.

«Я думаю, Ли могла решить, что сегодня будет разминка», – сказал Ной, когда они подошли, чтобы присоединиться к остальным.

«А когда ее нет?» — спросила Мокси с содроганием.

Тодд поднял голову с песка, в его глазах светилось облегчение, когда он заметил приближающихся Ной и Мокси. Он со стоном перевернулся и выпрямился.

«Мы свободны, ребята».

«Свободен от чего?» Ли спросила. «Знаете ли вы, сколько мышц в человеческом теле?»

«Нет», — сказал Тодд.

«Я тоже, но я считала», — сказала Ли. «И я почти уверен, что ты еще не все из них растянул. Ты же не хочешь, чтобы тебя перекосили, не так ли?

«Просто вопрос. Вы думаете, кости — это мышцы?» Изабель застонала рядом с Тоддом. «Потому что это не так».

«Все становится мышцей, если очень стараться».

«Я не уверен, что это так», — сказал Ной, взъерошивая Ли волосы. — Но спасибо, что прикрыли нас.

"Без проблем. Я могу закончить урок сегодня. Нам просто нужно еще кое-что проработать».

Паника в глазах всех была настолько сильной, что Ной даже не смог заставить себя пошутить по этому поводу. — Очень мило с вашей стороны, но у нас есть еще кое-что, о чем нам нужно рассказать до сегодняшнего вечера.
"Сегодня вечером? Что сегодня вечером? Александра  спросила.

«Еще одна встреча продвинутой группы», — ответил Ной, садясь на песок и скрещивая под собой ноги. «На этот раз настоящий. Думаю, мы хотим произвести хорошее впечатление».

Он вспомнил первую встречу. Ли определенно произвела впечатление своим телом, да. Она съела почти все, что было на столе, включая столовое серебро. Он подавил вздох.

«Самое хорошее впечатление, которое мы еще можем сохранить».

«Имеет ли значение наша репутация? Все, что имеет значение, — это превзойти их, чтобы мы могли получить ресурсы», — сказала Александра.

«Вы не ошибаетесь, но это возможность сделать то, что мы хотели сделать в первый раз», — сказала Мокси, скрещивая руки на груди. «И это для того, чтобы проверить, на что способны студенты других профессоров. Примите их меру.

«Конкурс по измерению невидимого члена», — заключил Тодд.

Мокси  закатила глаза. «Конечно, это один из способов выразиться. Какой бы ни была причина. Мы хотим увидеть, действительно ли эти идиоты стоят нашего времени и на что они способны. Не забывайте, что мы знаем о них очень мало. Тот факт, что остальные участники Арбитража  в среднем немного жалки, не означает, что они такими и будут».

«Вы действительно думаете, что у них есть кто-нибудь сильнее Александры?» Джеймс  спросил. «Я имею в виду, что у нее 3-й ранг. Это то же самое, что и у некоторых профессоров».


Теперь, когда я думаю об этом, разве Ревин  не претендовал на 3-й ранг? Хм. Знаешь что? Я не уверен, что куплюсь на это. Теперь, когда я знаю больше о Формациях… ну, я не видел его с момента достижения 4-го ранга. Думаю, я узнаю, если мы столкнемся друг с другом, и смогу сказать, что у него есть домен.

«Не переоценивайте меня», — сказала Александра. «У меня есть руны тела. Даже если я выиграю при определенных обстоятельствах, я окажусь в невыгодном положении по сравнению с любым, кто может держать меня на расстоянии. У меня нет возможности атаковать кого-либо вне досягаемости моего меча.

«Ты мог бы бросить его», — предложил Джеймс.

— И тогда бы у меня не было меча.

— Привязать к нему веревку? Тодд  добавил.

Александра вынула страницу из книги Мокси и закатила глаза. «Спасибо вам, ребята. Я серьезно подумаю о том, чтобы привязать веревку к рукояти своего меча, чтобы можно было бросить его в любого, кто не достаточно любезен, чтобы приблизиться к нему.

«Пожалуйста», — сказал Джеймс  без тени стыда. Он зевнул, затем заставил себя выпрямиться. «И что мы делаем сегодня на уроке? Еще шаблоны?

Ной оглядел арену. Это было не совсем уединенное место. Вокруг слонялись и другие студенты, некоторые поодиночке, некоторые группами. Практика паттернов или формирований здесь будет слишком открытой. Даже если сейчас никто не был слишком близок к ним, в конечном итоге это могло привлечь больше внимания, чем он хотел.

Это было если только они не изменили то, что могли видеть другие.

«Я не хочу, чтобы люди смотрели на нас, пока мы практикуем что-то хоть немного уникальное», — сказал Ной. «Изабель , как ты думаешь, ты могла бы…»

Она уловила ход мыслей Ноя прежде, чем он закончил предложение и поднялась на ноги. Изабель прижалась руками к песку, и под ногами Ноя пробежала слабая дрожь. За его спиной, изгибаясь над головой, возвышалась каменная стена высотой восемь футов. Последовательно поднялось еще несколько стен, создав барьер, закрывающий чей-либо обзор той части арены, в которой они находились.

Это была та же самая стратегия, которую они использовали на Плато Презираемых Ветрами, чтобы случайно не навлечь на себя презрение слишком большого количества Пушистиков одновременно. Ной одобрительно кивнул ей.

"Идеальный. Спасибо, Изабель ».

«Почему мы не сделали этого раньше?» Тодд  спросил.

«Потому что никто в здравом уме не приблизится к Ли, когда увидит, что она с нами делает», — ответила Изабель. «Это было более эффективное сдерживающее средство, чем все, что я когда-либо мог сделать».

«Еще одно преимущество растяжки», — с гордостью заявила Ли. «Это многогранная деятельность с постоянно растущим спектром положительных аспектов».

Она пытается передать это компании или чему-то еще? Теперь, когда я думаю об этом, Ли могла бы стать отличным мотивационным оратором. Один из тех людей, которые приходят в школы и рассказывают всем учителям, что есть один быстрый трюк, который они могут использовать, чтобы улучшить свою жизнь. Просто ее трюк заключается в том, чтобы раздробить каждую кость вашего тела при растяжении, которое на самом деле даже невозможно.

Однако почему-то я всегда чувствую себя лучше после ее сеансов растяжки. Просто… не настолько лучше, чтобы сделать это добровольно.

— Ну что ж, — сказал Ной, кашляя в кулак и качая головой, чтобы вернуться к делу. «Я должен познакомить вас всех с некоторыми событиями, которые произошли недавно».

Глаза Тодда метнулись с Ной на Мокси. «Ты имеешь в виду, почему вы с Мокси  опоздали? Мы вроде как это поняли».

«Нет, не это», — поспешно сказал Ной. "Вчера."

«Нам действительно не нужно знать, что…» начала Изабель, с легкой усмешкой на ее губах.

«Арбитраж  подвергся нападению», — сказал Ной  прежде, чем Изабель  успела закончить. — В частности, транспортная пушка.

Это привлекло всеобщее внимание.

"Что? Я слышала, что он просто сломался», — сказала Эмили. — Это была диверсия?

«Это не диверсия. Там находился артефакт. За этим стоял человек, который контролировал всех этих растительных марионеток. Для тех, кто не знает, его зовут Визен. Вероятно, он шестого ранга, если не сильнее, и оказывается, что все это время он преследовал артефакт, приводящий в действие транспортную пушку.

«Похоже, это важные новости. Если его еще нет, то его подавляют», — нахмурилась Александра. — Ты уверен, что тебе стоит нам рассказать?

"Да. Понимание того, с чем вы столкнулись, очень важно. Визен  силен, но я не думаю, что он проявит к нам больший интерес – но мне этого недостаточно, чтобы сделать на это ставку. Предмет, который он взял, был ключом от Проклятых равнин.

«Ключ? Почему?" — спросила Изабель.

«Мы с этим пока не разобрались», — ответил Ной. «Но я хочу, чтобы вы все знали об этом. Просто убедитесь, что вы лучше осведомлены о любой демонической деятельности злонамеренного характера».

Пока он говорил, он следил за выражением лица Ли, но она не казалась более заинтересованной или незаинтересованной в ключе, чем кто-либо из остальных. На бровях у нее была легкая обеспокоенная морщинка и ничего более.

«Есть вопросы?» — спросила Мокси.

«Какие вопросы нам вообще следует задавать?» Эмили ответила. «Можем ли мы что-нибудь с этим поделать?»

«Не совсем», — сказал Ной. «То есть не что иное, как работа над тем, чтобы стать сильнее. Исполнители уже выясняют Визен и то, что произошло. Ваша задача — просто убедиться, что вы настолько сильны, насколько это возможно, чтобы быть уверенным, что вы сможете защитить себя, когда придет время. Ох, и никому больше не говори. Я не должен был делиться этим, но меня никогда особо не волновали правила».

Никто этому ни капельки не удивился.

«Значит, остаток сегодняшнего дня будет более спарринговым, я так понимаю?» Александра  спросила.

«Я бы сказал так, да. Такого никогда не бывает слишком много, и это также будет хорошей практикой для встречи с продвинутой группой сегодня вечером.

— Думаешь, мы будем драться? Джеймс  спросил.

«Кто знает, но я склонен чаще ссориться при знакомстве с новыми людьми».

«Я думаю, это больше говорит о вашей личности, чем что-либо еще», — сообщила ему Эмили.

«Спасибо», — сказал Ной, не теряя ни секунды. «Так вот, Тодд , кажется, я обещал тебе, что у нас будет матч. Вчерашний день был немного… суматошным, так почему бы нам не начать с тебя? Я надеюсь, у тебя есть с собой твои новые пропитанные вещи, чтобы хвастаться ими?

Тодд  ухмыльнулся и поднял руку, позволив рукаву опуститься, обнажая металлический браслет на его запястье. "Всегда."

"Хороший. Тогда посмотрим, что у тебя есть.
===============================================
Глава 548: Мерзкое существо
Примерно через час Ной вышел из поместья Белкус с большим свитком под мышкой и самодовольной ухмылкой на лице. Остальная группа, кроме Зорина, оставшегося в тронном зале, шла рядом с ним.

Йору  присоединился к ним, когда они покинули дворец. Маскот сидел у нее на голове, как птица в гнезде. Он ленивыми глазами смотрел на Ной, лениво мял Йору волосы, пока она его переправляла. Маленький демон, похоже, не возражал.

«Что, по-твоему, могут сделать для тебя несколько Рун разума 5-го ранга?» — спросил Зат на ходу. Лязг его тяжелых башмаков подчеркивал его слова, когда они направлялись по улицам Трэдона в направлении лагеря Сеть.

«Много всего», — ответил Ной. «У меня самого есть несколько рун, и я предпочитаю создавать все руны, которые использую. Это позволяет мне минимизировать количество присутствующих в них ошибок».

«Дотошный», — сказал Зат, слегка кивнув. «Лорд Сиван того же мнения. Чтобы продвинуться по этому пути, требуется много времени и денег. Это не то, на что способны большинство демонов, когда валютой, за которую можно купить жизнь, является власть.

Это был тонко завуалированный вопрос. Зат все еще не был уверен, насколько силен Ной. Несмотря на то, что у него не было домена, Зат, вероятно, мог сказать, что Ной не был демоном 6 или 7 ранга — но он также знал, что Ной вернулся после смерти и стоял почти на равных с Белкус.

Когда что-то выглядело как утка и крякало как утка... вероятно, это был Лорд Демонов .

«Тщательность — единственный способ продвигать руны», — сказал Ной, слегка пожав плечами. «Все остальное будет только мешать вам. На карту поставлено слишком много власти, чтобы можно было бездельничать».

«Совершенно верно», — сказал Зат. Он повернул голову, чтобы взглянуть на Айлин и Йору. «Все ли ваши решения одинаково преднамеренны?»

«Некоторые из них».

Они прошли мимо группы демонов, болтающих на улице. Разговор демонов застопорился, когда они заметили массивную фигуру Зата, неуклюже идущего по улице рядом с Ной. Их рты открылись, и они смотрели в ошеломленном недоверии, даже не шевельнув мускулом, пока не остались на улице.

«Итак», — сказал Зат. «Каков именно ваш план борьбы с Визеном? Или это был просто повод лишить Белкуса нескольких ненужных рун?»

«Вы действительно думаете, что мне нужно уговаривать себя получить несколько рун 5-го ранга?» — спросил Ной, послав ровный взгляд в сторону Зата. — Твое мнение обо мне настолько низкое?

Зат издал тихий смешок. "Справедливо. Значит, у тебя есть план?

О, ни в малейшей степени. Я его полностью обдирал. Я понятия не имею, что мне делать с Визеном . Руны разума предназначены лишь для того, чтобы дать мне возможность убедиться, что он не сможет каким-либо образом контролировать меня.

"Что вы думаете?" Ной изогнул бровь.

«Я предполагаю, что тот, кто преследовал Визена  какое-то время, осознавал некоторую слабость», — признал Зат  с коротким кивком головы. «Тогда я с нетерпением жду возможности увидеть, что это такое. Подозреваю, что мне понравится наблюдать за боем».

«Смотрите?» Ной моргнул. Визен активно атаковал Золотой Город. Даже если Лорд Сиван не планировал вмешиваться напрямую, казалось, что один из подчиненных Лорда Демона должен был быть более чем готов вмешаться, чтобы остановить неприятности. — Ты имеешь в виду, что не собираешься…

"Помощь?" Зат закончил со смешком. "Нет. Конечно, нет. Если Лорд Сиван не попросит этого, я не буду. Мои силы слишком разрушительны, чтобы их можно было высвободить в городе Лорда Сивана. Смерть эффективна во многих вещах, но предотвращение сопутствующего ущерба не входит в их число».

Ной взглянул на Зат краем глаза. — Ты не можешь это контролировать?

«Я вижу, что вы не выступили против Рун Смерти в прямом конфликте», — сказал Зат. Некоторое веселье покинуло его тон. «Мы владеем Смертью, Паук. Не травма. Не боль. Смерть. Если бы я использовал свои Руны, чтобы сразиться с кем-то, кто достаточно силен, чтобы уничтожить других демонов 7-го ранга, тогда ущерб городу был бы астрономическим».

Ной задумчиво кивнул, но его разум уже переключался на другую мысль.

Если его рунам не хватает такого контроля… то это не потому, что они настолько сильны, что он не может даже пукнуть, не убив всех в радиусе десяти миль. Это потому, что они плохо сделаны. Его комбинации плохи.

Полагаю, это имеет смысл. Без Разлома вероятность того, что Руна окажется плохой, увеличивается в геометрической прогрессии с каждым рангом. К тому времени, как вы достигнете 7-го ранга, особенно на Проклятых равнинах, если ваши руны не будут полностью испорчены, это должно будет стать чудом. Похоже, даже Лорд Сиван имеет некоторые пределы своей власти.

«Понятно», — сказал Ной. «Правда ли то же самое и с Сиваном ? Неужели он не способен сражаться, потому что простое движение его пальца может по ошибке разрушить город?»

«Нет», — ответил Зат. В его тоне прозвучала нотка почтения, и он покачал головой. «Лорд Сиван другой. Его сила непостижима. Он мог делать все, что пожелает, но в подобные ситуации не вмешивается. Он будет действовать только в том случае, если сам город окажется в опасности. В настоящее время Визен  ничего не сделал, кроме как убил нескольких демонов».


«Я полагаю, что некоторые смерти не будут иметь большого значения для Повелителя Смерти», — протянул Ной.

«Нет», — согласился Зат. «Они не стали бы».

Остальная часть пути обратно в лагерь прошла в молчании. Айлин  все еще была слишком взволнована, чтобы что-либо сказать, в то время как Йору  был занят кошкой, которая собирала ее волосы в измученный беспорядок.

Ной с облегчением обнаружил, что лагерь остался таким же, каким он его покинул, когда они вернулись. Хотя в этом не было бы никакого смысла, какая-то часть его боялась, что какой-нибудь идиот попытается напасть, пока его не будет.

На обратном пути они определенно собрали немало взглядов. Приглушенный ропот преследовал их, как поминки. Весть о прибытии Зат и последующей встрече с Паук и Белкус определенно распространилась по Трэдон, и лагерь Сеть от этого не был освобожден — особенно с информационная сеть, которую создала Айлин.

«Смотрите внимательно», — сказал Ной тихим шепотом Айлин. «У вас только что была встреча с Лордом Демонов. Веди себя так».

«Я почти ничего не делала, кроме как испортила», — прошептала Айлин в ответ.

«Они этого не знают».

Демон Знания посмотрел в сторону. Его губы тонко сжались, а спина выпрямилась. Он расправил плечи и придал лицу бесстрастное выражение, как будто его не беспокоило все то внимание, которое они получали.

Ной слегка кивнул ему.

Странная группа остановилась в центре лагеря, напротив палатки Ной и Мокси. Зат подошел прямо к яме в земле, куда он ранее в тот же день воткнул свой меч, вытащил огромное оружие из-за спины и воткнул его обратно в землю, как будто заново вкладывал Экскалибур в ножны.

«Настало время для наших дел», — сказал Зат. «Лорд Сиван ждёт. Ты доставишь Руну, которую он просил.

«Мы обменяемся на Руну, которую он просил», — поправил Ной. Он взглянул на свиток под мышкой, затем снова на Зат. «Я уверен, он был бы не против подождать час или два, верно? Я хотел бы разобраться с этим».

Зат нахмурился. — Ты заставишь меня ждать? Вы бы заставили Лорда Сивана ждать?»

«Да», — ответил Ной. «Я могу попросить Мокси  сделать тебе хороший стул. Они действительно удобны. Очень мягкий.

Зат уставился на Ной.

«Может быть, тебе стоит догнать своего подчиненного перед уходом?» — предложила Айлин сзади Ной, его голос слегка дрожал. — Она ждала тебя.

Зат склонил голову набок. Он помолчал секунду, а затем коротко вздохнул. Демон потянулся к огромному шлему на своей голове и плавным движением стянул его.
К удивлению Ноя Зат выглядел совершенно не так, как он ожидал. Если уж на то пошло, он не был до конца уверен, чего именно ожидал.

Лицо Демона 7-го ранга было довольно красивым. У него были высокие скулы и глубокие зеленые глаза. Длинный черный хвост свисал с его затылка и исчезал в задней части доспехов.

«Очень хорошо», — сказал Зат. "Я подожду."

Почти как по команде, Мокси  высунула голову из палатки. Она определенно подслушивала и ждала момента, чтобы появиться. На ее лице отразилось облегчение, когда она заметила всех и увидела, что они благополучно вернулись.

Ее взгляд на мгновение остановился на Маскоте, но она не позволила ему задержаться. Она полностью вышла из палатки.

— Надеюсь, встреча прошла хорошо? — спросила Мокси.

«Это было поучительно», — сказал Ной. Он взглянул на свиток под мышкой. «И выгодно».

«Конечно, было». Уголок рта Мокси изогнулся вверх. «Зат сказал, что ему нужен стул? Возможно, мне потребуется некоторое время, чтобы достать для него что-то достаточно большое, и это должно быть снаружи. Это нормально?

«Этого будет достаточно», — сказал Зат.

«Отлично», — сказал Ной, направляясь к палатке. «Я схвачу Аксиль для тебя, чтобы вы двое могли как следует догнать. Пожалуйста, убедитесь, что она не делает ничего грубого. Было бы очень неприятно снова убить ее.

Зат склонил голову. И когда Мокси выудила из сумки большой кусок мяса, чтобы начать формировать стул, Ной направился в палатку.

Ли сидела на его гримуаре, глядя на Аксиль неприятно широко раскрытыми глазами. Это было похоже на то, как кошка наблюдает за попавшей в ловушку птицей.

Аксиль, к несчастью для нее, была еще вполовину меньше ростом. Глаза демоницы были зажмурены в попытке посмотреть куда-нибудь, кроме Ли или гримуара. В этот момент Ной не был уверен, чего она избегает.

"Ой! Ты вернулся!» Ли воскликнула. Ее глаза даже не оторвались от цели.

«Я», — подтвердил Ной. «Все прошло хорошо. Ты… делаешь что-нибудь?

«Я смотрю Аксиль».

«Понятно», — сказал Ной. Он подошел к Ли и осторожно вытащил из-под нее гримуар. Она отодвинулась в сторону, позволяя ему забрать книгу и не позволяя своему взгляду сдвинуться с места. Ной постучал по гримуару пальцем. «Сохрани эти руны».

Ной протянул свиток. Язык бумаги вылетел за долю секунды, схватил свиток и втянул его в огромные страницы книги. Раздался мягкий хруст. Тогда не было ничего.

Аксиль всхлипнула.

«Хорошая книга», — сказал Ной  гримуару, перекинув его через плечо за ремень и похлопав по нему. — Скоро я принесу тебе что-нибудь поесть.

"А что я?" Ли спросила.

«Ты тоже», — сказал Ной, взъерошив ей волосы. Он подошел к Аксиль и поднял ее за рубашку, как непослушное животное. "Ну давай же. Твой босс здесь, чтобы забрать тебя».

Аксиль даже не ответила. Она просто безвольно висела на руках Ной и покачивалась, как пиньята.

«Ли, с Аксиль что-то случилось?» — спросил Ной, слегка встряхнув крошечного демона.

"Нет. Я наблюдал за ней.

«Так ты сказал», — сказал Ной. Он пожал плечами. "Ну что ж. Пойдем. Спасибо, что следите за происходящим».

"Ага!" Ли встала в очередь за Ноем, и они вдвоем направились обратно из палатки на главную площадь лагеря Сеть.

За то короткое время, что Ной находился внутри палатки, Мокси уже сформировала кресло Зат. На самом деле это был скорее гигантский куст в форме мешка с фасолью. Зат, похоже, не возражал. Он опустился в него и растянулся, с восторженной улыбкой на лице.

«Вы предлагаете услуги по ландшафтному дизайну?» Зат спрашивал Мокси. «Я никогда не сидел на таком мягком растении».

«На данный момент нет, но я бы не была против этой идеи», — задумчиво ответила Мокси. «Я не думал, что это настолько впечатляюще».

«Вы преуменьшаете свои способности», — сказал Зат сквозь удовлетворенный вздох. «Это фантастика. Вы могли бы совершить убийство. Это самая удобная вещь, на которой я когда-либо сидел».

"Хм." Мокси  почесала подбородок. "Интересный."

«Я вернулся с вашим подчиненным», — сказал Ной, когда стало ясно, что их разговор зашёл в затишье. Он держал Аксиль вверх.

— А иначе я занят, — сказал Зат, взглянув на Ной одним глазом. — Просто брось ее…

Его слова замерли. Голова огромного демона резко взлетела вверх. Отвращение и ужас отразились на лице Зат, когда он смотрел на Ноя.

«Что это за мерзкое существо?»
===============================================
Глава 525: Кто тебя послал?

От отвращения лицо Игриса исказилось в гримасе рычания, и он направил три оставшихся кинжала на Ноя, глядя на него через переносицу с полным и абсолютным презрением.

«Подлое, высокомерное существо. Ты ещё более отвратительный, чем я думал. Я заставлю тебя страдать, — прорычал огромный демон. Мышцы побежали по его телу, а в глазах загорелся тусклый желтый свет. Кинжалы в его руках задрожали, к ним присоединился грохот, когда каждая монета в комнате начала дрожать. Золотые реки обвили ноги Игриса и потекли по его телу, словно расплавленный шлак, текущий задом наперед. Монеты пузырились, как кипящая вода, когда из-под них вырывались лучи расплавленного света, лучи солнечного света вырывались из-за облаков, прежде чем снова исчезнуть.

«Это мило», — сказал Ной , наклонив голову в сторону, когда золотая коса прорезала воздух там, где она была, едва не промахнувшись мимо своей цели. — Но ты действительно уверен, что это разумно?

«Я сломаю тебя», — пообещал Игрис. Он вытянул руки вперед, и золото перед ним взорвалось столбом. Внутри него возникла форма массивного клинка, толстого и громоздкого, с большими торчащими кусками золота, торчащими из него, словно беспорядочные сосульки. Игрис отбросил свои кинжалы и с ревом поднял кусок металла в воздух.

Ной пил силу стихийного бедствия и бесстрастно наблюдал за демоном. Если раньше не было очевидно, что Игрис  не был воином, то теперь это определенно было так. Демонстрация могла бы быть впечатляющей, если бы она не заняла несколько секунд.

За то время, которое Игрис потратил, перетаскивая все золото к себе и формируя дрянную, светящуюся броню, Ной мог сократить расстояние между ними и убить большого демона одним призывом Разлом или Фрагмент Возрождения обратная. Была только одна причина, по которой бой еще не закончился. Ной противник был нужен живым.

«Я не пытаюсь раздражать, когда говорю, что вы зря тратите мое время», — сказал Ной, почесывая шею сбоку. Пока он говорил, он продолжал черпать энергию из стихийного бедствия, напрягая руну до абсолютных пределов. Игрис все еще был демоном 5-го ранга. Недооценивать его было бы плохой идеей.

«Это ты стоишь и ничего не делаешь», — ответил Игрис  из-под меняющихся слоев своей брони. Он сделал шаг назад и поднял свое оружие, нацелив его на шею Ноя. «Я с удовольствием разорву тебя пополам и продам твое тело Лорд Белкус. Я уверен, ему будет интересно узнать больше о человеке, который пытался украсть у него подполье».

— Ты действительно так думаешь, не так ли? — спросил Ной, покачав головой и сунув зелье обратно в карман. Он сложил руки вместе. Сила покалывала внутреннюю часть его кожи и дрожала в предвкушении. «Как ты думаешь, почему я просто стоял здесь и ждал, Игрис?»

«Потому что ты трус, который использует других для выполнения своих приказов! Ты думал, что меня можно запугать, но я гораздо больше, чем тот отброс, которым ты гордишься. Скоро вы будете им завидовать». Игрис ответил с холодным смехом.
Он рванулся вперед, массивная, одетая в золото нога врезалась в землю и отбросила его к Ною. Игрис издал яростный рев и отпрянул назад, обрушив огромный кусок металла, который светился как меч в его руках, на шею Ноя.

«Это неправильный ответ, Игрис ». Ной отступил в сторону, изогнув тело, чтобы позволить огромному клинку пролететь мимо него, не причинив вреда. Он ударился о землю и с оглушительным визгом пробил камень. Осколки золота взлетели и пронеслись мимо Ной. Благодаря его улучшенной скорости реакции, они, казалось, двигались почти в замедленном темпе. Ни один осколок не поразил его.

«Давайте проведем небольшой урок науки», — сказал Ной, поднимая руки. Игрус вырвал меч из земли и ударил его по голове, но присел под ударом. Попутный ветер заставил его повязки на лице хлынуть, но второй удар ничуть не приблизился к нему, как первый. «Знали ли вы одно из лучших свойств золота?»

— Хватит болтать! - крикнул Игрис, ударив локтем по лбу Ноя. Он ускользнул от удара. Тяжелая броня, покрывающая демона, еще больше замедлила его, и уклониться от его ударов было тривиальным делом. Ему потребовалось лишь малейшее подергивание мышц, чтобы позволить ему безвредно проскользнуть мимо головы. Игрис издал разочарованный рев, когда очередная атака едва прошла мимо Ноя. Он поднял огромный меч и схватил его обеими руками за рукоять, направляя его прямо в голову Ноя.


«Это не ответ. С такой скоростью ты провалишь мой урок, но я полагаю, что некоторым ученикам нужно, чтобы им что-то объяснили. Ной повернул свое тело параллельно лезвию, оставив ровно столько места, чтобы торчащие из него шипы могли безвредно пройти мимо него. Он врезался в камень, погрузившись в него на несколько футов. Золотые шипы отломились и разлетелись по полу, осыпая дождь искр.

"Молчать!" Игрис взревел. «Стой и сражайся, трус!»

«Вопрос 1», — ответил Ной  совершенно ровным тоном. «Я спросил, почему я буду стоять и ждать, пока ты призовешь свою броню».

Игрис бросил свой меч в землю и с яростным ревом замахнулся кулаком. Он уклонился от удара, а затем ударил ладонью в локоть демона. Мощная волна вибрации вырвалась из него в золотую броню.

Сила проникла сквозь золото в Игис. Из доспехов раздалось несколько приглушенных щелчков, когда рука Игриса  разбилась под силой магической атаки. Демон 5-го ранга вскрикнул от боли и споткнулся, не в силах устоять под яростью дрожи, пронзившей его тело. Он упал на одно колено. Камень треснул под его коленом, и он пошатнулся, едва не упав лицом вниз, прежде чем сумел спохватиться.

«Я ждал, потому что мне нужно было сломать тебя», — прошептал Ной. «А что касается вопроса 2 — знаете ли вы, что делает золото особенным?»

Игрис  двинулся в сторону, вытягивая руки в разные стороны. Он бросился на Ной, пытаясь схватить его. Ной шагнул вперед и пригнулся, чтобы позволить руке демона безвредно пролететь над головой. Он выпил из «Стихийного бедствия» и сложил руки вместе. Энергия потекла по его рукам и наполнила тело до краев, собираясь в ладонях. Магия начала покидать его тело сама по себе. Электрические дуги танцевали вдоль его ладоней и наполняли воздух песней жужжания пчел. Ной поднялся позади Игис. Демон начал поворачиваться, но недостаточно быстро.

«Золото — фантастический электрический проводник», — сказал Ной. Он прижал руки к спине демона и высвободил всю мощь стихийного бедствия.

Океан энергии излился из него в Игрис  потоком силы. Яркий желтый свет осветил комнату, и внутренняя часть его доспехов засияла, как рождественская елка. Что-то среднее между треском и ревом сотрясло воздух, когда Игрис  закричал в агонии.

Толстые жилы дугообразного электричества выползали из тяжелой брони демонов и вырезали линии на полу, пока они искали свободу. Трещины раскололи толстое золото, и искривленные куски монет рассыпались среди грозы электричества, когда пальцы молнии пронеслись через всю комнату.

Ной не терял своей энергии. Он продолжал черпать энергию из стихийных бедствий и посылать в Игрис  все силы, какие только мог. Крики Демона 5-го ранга были неразборчивы из-за рева энергии, вытекающей из его тела. Обгоревшие пятна растеклись по золоту, покрывающему его, словно мох. Броня отвалилась большими кусками и рухнула на землю. Части, закрывающие лицо Игриса, раскололись по центру и упали по обе стороны от него. Его глаза горели, как два солнца, а молния лизала изо рта, словно дыхание дракона. Его рот был открыт, пальцы отчаянно дергались в поисках спасения, которого не было. Шипение горящей плоти наполнило воздух, и вокруг них клубился густой черный дым.

Ной наконец высвободил магию и вонзил ногу в нижнюю часть груди Игрис’. Огромный демон откинулся назад, свет в его глазах затрепетал, когда последние искры электричества выскользнули из его тела, и он рухнул на землю с оглушительным грохотом, эхом разнесшимся по разрушенной комнате вокруг них. Ной шагнул сквозь густое облако прогорклого дыма и оказался на груди Игриса.

Огромный демон захрипел в агонии. Он принял на себя всю тяжесть атаки и каким-то образом сумел выжить, но выживание было понятием относительным. Огромные части его тела были обуглены до черноты, а золото вплавилось в его плоть раздвоенными узорами, словно сумасшедший скульптор использовал его тело как гротескный холст.

— Кто… тебя послал? — прохрипел Игрис, рассекая мокроту и кровь.

Ной полез в карман и вытащил зелье «Слияния разума», снял верхнюю печать и поднял его над лицом Игриса. Он послал еще одну реку электричества, протекшую через его ногу в грудь Игриса. Крик демона превратился в хриплый кашель, когда Ной  влил ему в рот зелье.

«Вы сделали», — ответил Ной . Ной снял вторую половину печати и сам выпил остаток зелья. Он посмотрел на павшего демона и снова натянул повязки на лицо, когда его охватило знакомое головокружение. «Скоро увидимся, Игрис ».

Затем мир стал черным.
===============================================
Глава 463: И объявление

Одна рюмка и ровно через тридцать минут Айлин умерла.

По крайней мере, часть его так и сделала. Демон был их душой, а их руны были ими. Трудно было точно сказать, где начинается разум и заканчивается душа, но было распространено мнение, что каждый шаг к пику силы уводит человека все дальше от прежнего «я».

Он только что взял больше дюжины.

Паук запихнул его, как свинью на стол какого-то Архидемона, созревшую на съедение. Он был вежлив, но неумолим, вызывая руну за руной в воздухе перед Айлин  и ожидая, пока он поглотит ее, прежде чем перейти к следующей. Паук, казалось, имел безграничный запас.

Айлин потребовалось несколько минут, чтобы нарисовать каждую из них, и он боялся подумать, что бы произошло, если бы он взялся за это быстрее. Он думал, что все закончится, когда Паук создаст шестую руну подряд, но в тот момент, когда Айлин поглотила ее, Паук дал ему строгие инструкции, как ее объединить и на чем сосредоточить внимание. на.

И каким-то чудом это сработало — но Паук еще не закончил. Даже когда Айлин смотрела на его недавно выкованную Руну 2-го ранга, Паук ничего не делал, кроме как вызвать еще одну руну в душу Айлин. Затем он разбил ее, приказав Айлин  втянуть силу в его недавно созданную руну.

Паук повторял это до тех пор, пока руна не заполнилась — и все же каким-то образом они все еще не закончили. Когда Айлин наконец удалось заполнить свою руну, Паук ничего не сделал, кроме как вызвал еще одну руну и выжидающе уставился на него.
Затем они повторили цикл.

Это уже не было чудом. Шок и неверие сменились трепетом. Паук был не просто демоном. Он также не мог быть архидемоном — ни один уважающий себя архидемон никогда бы не был пойман мертвым, отдавая столько власти уличному хозяину, а тем более голодающему ребенку.

Не было сомнения, что руны шли с таким количеством нитей, что Айлин с таким же успехом могла быть вплетена в гобелен, но Паук не мог отказать. Даже если бы он захотел, он не был уверен, что у него хватило бы на это силы воли.

И вот старая Айлин  умерла на краю стеклянного флакона, не имея в своем имени ничего, кроме единственной крысиной Демонической Руны. Вместо него проснулся недавно созданный демон третьего ранга. Энергия, протекающая через его душу, проникла в его тело и заставила каждую мышцу гореть, как будто она была в огне.

«Айлин?» Обеспокоенный голос Вайолет  прорвался сквозь звон в ушах и стук крови в черепе. "Ты в порядке?"

Он не был так уверен, что знает ответ на этот вопрос. Все было таким горячим. Итак… другое. Это было его тело, но это было не так. Руническая энергия прошла через него и перековала плоть на своем пути.

Его желудок наполнился, а маленькие мышцы, которые он имел, затвердели и утолщились от силы. Его грязные ногти потемнели до пепельно-серого цвета, и он почувствовал, как обострились зубы. Его уши удлинились и сузились на верхушках. Жгучая жара начала утихать, сменившись успокаивающим теплом глубоко внутри него.

Проблеск страха перед тем, что он может превратиться в неуклюжего громаду, подобного Голону, пронесся сквозь него, но ничего подобного не произошло. Его язык пробежался по губе.

Он мог ощутить вкус мира, и его вкус был ярким. Полный энергии и потенциала, но это еще не все. У Айлин уши дернулись. Все были такими… присутствующими. Панический стук сердца Вайолет рядом с ним смешивался с привкусом ее страха и беспокойства.

Он мог почувствовать ее эмоции. Даже не глядя в ее сторону, он точно знал, где она. Ее мысли были такими громкими и яркими, что он мог точно сказать, о чем она думает.

Так вот что такое власть? Мне кажется, что я знаю все. Как будто я впервые в жизни все контролирую. Это невероятно. Я...

Мысли Айлин  замерли. Он мог обнаружить не только Вайолет .


Вся новообретенная сила, текущая через него, казалось, застыла, когда его чувства прошли мимо остальных в комнате.

Невысокая демоница, чьи юные черты лица, казалось, делали ее не намного старше его, на вкус напоминала океан крови. Айлин  рефлекторно вздрогнула, когда его инстинкты взяли верх. Смотреть на нее было все равно, что смотреть в открытую пасть огромного безумного зверя, в тысячу раз превышающего его размеры.

Более высокая женщина-демон была не намного лучше. Вместо крови у нее был просто вкус… неправильный. Айлин не могла правильно определить ароматы, окутывающие ее. Это была странная смесь того, что он мог назвать только сладким и землистым, и она могла бы быть приятной, если бы не стойкое послевкусие гнили.

А потом был Паук.

Чувства Айлин всегда были острыми. Он не был самым сильным. Он не был ни самым умным, ни самым быстрым. Единственной причиной, по которой он выжил так долго, был шепот улиц. Предупреждения, которые он мог найти там, где никто другой не мог найти.

И впервые в жизни Айлин  пожалела, что его чувства не были такими хорошими. Полосы ужаса сжались вокруг его груди и начали сжиматься.

Паук был древней смертью. Неизбежный конец, который наступил для всех. На вкус он напоминал руины и рушащуюся цивилизацию. Демон был настолько стар, что сам город по сравнению с ним казался Тредону ребенком. Существо, прожившее столько же, сколько и он, едва ли можно было даже назвать демоном.

Он никогда раньше не встречал архидемона, и у него не было ни малейшего желания, но если бы Паук утверждал, что он один из них, Айлин поверила бы ему без малейшего колебания. Его душа была такой древней, такой огромной, что он даже не мог понять, что еще в нее вошло.

«Айлин!» Вайолет  сказала еще раз, на этот раз более настойчиво. Она схватила его за плечо, и он резко вздохнул, яростно моргая. Ошеломляющий аромат, атаковавший его, наконец утих, когда его внимание отвлеклось.

«Я в порядке», — прохрипела Айлин, его глаза метнулись обратно к Пауку, несмотря на все его усилия.

Древний демон сделал шаг назад, подхватил с земли свою огромную книгу и передал ее более высокой женщине-демону.

«Вы хорошо справились», — сказал Паук. «Я бы сказал, что этого должно быть достаточно, чтобы вы начали. Я не думаю, что на раннем этапе у тебя возникнут большие проблемы, так что у тебя будет время привыкнуть к вещам».

Айлин не могла подобрать слов, чтобы ответить. Он не был уверен, что мог бы сказать, даже если бы мог. Почти каждую ночь своей жизни он мечтал получить хотя бы одну дополнительную руну, подняться всего лишь на ступеньку вверх по лестнице, чтобы у него было больше шансов на выживание.

И в мгновение ока Паук  вытащил его до уровня уличного хозяина, даже не задумываясь. Как будто это было ничего. Это казалось почти несправедливым — но в жизни мало что было, и Айлин  слишком хорошо понимала, что подарок не пришел бесплатно.

«Я сделаю все, что в моих силах, чтобы оправдать ваши ожидания. Я не особо разбираюсь в том, как быть уличным хозяином, но любая команда, которую ты мне дашь, будет выполнена.

«Просто постарайтесь не быть слишком придурком», — сказал Паук с сухим смехом. «Сосредоточьтесь на том, чтобы стать сильнее. Я могу вести вас только до определенного момента, но есть и другие, над которыми мне нужно поработать. Все, что тебе нужно будет сделать, это быть моим лицом».

«Если кто-нибудь из других уличных лордов попытается бросить мне вызов, я не уверен, что смогу что-нибудь сделать. У них гораздо больше опыта, чем у меня».

«Оставьте других уличных лордов и их банды мне», — сказал Паук, покачав головой. «Твоя единственная задача — держать это под контролем. Поверьте мне. Они легко встанут в очередь. Моей силы будет достаточно, чтобы сдерживать любых дураков в течение следующих нескольких дней, и к этому моменту ты уже достаточно хорошо придешь в себя, чтобы выстоять.

Вайолет перевела взгляд с Айлин на Паук в растерянности. Она явно уловила перемены в их разговоре. Она знала, что у Эйлина не должно было быть возможности когда-либо противостоять кому-либо из банды, не говоря уже о том, чтобы даже подумать о борьбе с уличным хозяином.

Она мудро решила не выражать свое замешательство. Как бы открыто Паук не звал их говорить, вкус души мужчины всё равно вызывал у Айлин ощущение, будто язык покрыт слоем пепла.

«Я останусь в этом районе на короткое время. Если кто-то в конечном итоге создаст проблемы, с которыми вы не сможете справиться, позвоните мне. Я разберусь с ними. Но если вы на это способны, я бы посоветовал попробовать разобраться с этим самостоятельно. В долгосрочной перспективе это будет лучше».

Айлин  кивнула с пониманием. «Что мне делать с бандой? Вы сказали распространить информацию о своем присутствии, но как? Если они пойдут к другим уличным владельцам и будут угрожать им, их просто убьют. Подобный вызов – это не то, что уличный хозяин может игнорировать, если хочет сохранить свою власть».

«Подожди день — ах, немного», — посоветовал Паук, подумав секунду. «Пока никого не отправляйте. Просто сосредоточьтесь на том, чтобы привыкнуть к изменившемуся себе и подготовиться к будущему. Заложу основу для мессенджеров. Я рад, что ты уже мыслишь как лидер. Отличная работа."

Я больше просто пытаюсь уберечь нас всех от резни. Заметит ли Паук вообще, если это произойдет? Я не уверен, что хочу знать ответ.

«Тогда я сделаю, как ты просишь», — сказала Айлин.

"Хороший. Я возьму палатку рядом с твоей. Если я тебе нужен, приходи. Просто убедитесь, что я вам действительно нужен.

С этими словами Паук вылетел из комнаты. Два других демона последовали за ним, оставив Айлин и Вайолет в молчании.

«Айлин?» Вайолет  прошептала. — Что только что произошло?

Прошло несколько секунд, прежде чем Айлин  ответила.
«Думаю, я только что стал уличным хозяином».
===============================================
Глава 438: Чай с Джаленом

Вечеринка с пиццей в конце концов подошла к концу. Независимо от того, как весело им всем было, все равно нужно было работать и готовиться — и Александра , вероятно, спонтанно взорвалась бы, если бы не уделила время своим ежедневным тренировкам.

С полными животами и довольными улыбками все прощаются друг с другом. Студенты группой вернулись в свои общежития. Ной и Мокси остались в комнате рядом с Ли, которая висела на правом плече Ноя, как мешок с картошкой, и крепко спала.

«Это был хороший перерыв», — сказал Ной. «Вечеринки с пиццей — это действительно волшебство. Хорошо найти минутку, чтобы расслабиться и отпраздновать, когда мы чего-то достигаем. Мотивация — мощная вещь».

«Поверьте мне, я более чем убеждена в их эффективности», — сказала Мокси. «В следующий раз нам следует пригласить еще кого-нибудь. Брейден, если у него есть время. Тим тоже. Может быть, Улия или Джален в зависимости от того, как пойдут дела».

«Джален?» Ной брови поднялись. «Что-то мне подсказывает, что он из тех парней, которые приходят на вечеринку с бочонком алкоголя или десятью».

«Похоже на веселую вечеринку», — сказала Мокси с кривой усмешкой. «И если он собирается слоняться вокруг нас, как стервятник, нам стоит узнать его получше. Не поймите меня неправильно. Он мне не нравится. Но если он будет постоянно присутствовать в ближайшем будущем, то мне лучше узнать его получше».

С этим никто не спорил. Это был хороший момент. Ной склонил голову в знак согласия, затем сунул руку в карман и вытащил листок бумаги, который Брейден дал ему. «Я сообщу ему, что он приглашен на следующий. Сейчас у меня есть прекрасная возможность сделать это».

«Он где-то рядом?»

«С Тимом, видимо», — сказал Ной. Он заметил озадаченное выражение лица Мокси и покачал головой. «Я тоже не знаю. Тим никогда не говорил мне, что знает Джалена или наоборот, но все, что я могу сделать, это пойти и узнать. Используя это, Джален  придет и схватит меня».

«Откуда ты это взял? Брейден?»

"Ага."

«Ну, полагаю, мне не на что жаловаться. По крайней мере, Джален  дал тебе возможность связаться с ним вместо того, чтобы появиться и похитить тебя». Тон Мокси  стал резким, а глаза сузились. Не похоже, чтобы она полностью простила Джалену то, как прошла их первая встреча, и Ной не винил ее.

«Я полагаю, что даже иссохшие собаки могут научиться новым трюкам», — сказал Ной. Он положил бумагу обратно в карман и сдвинул плечо, осторожно сдвинув Ли с себя и подняв ее перед собой, как вытянутую кошку. Она что-то пробормотала, ее пальцы дернулись, но глаза не открылись. «Не могли бы вы взять Ли? Если я позвоню Джалену, у меня такое ощущение, что он просто дернет меня и уронит Ли на пол».

— Она действительно еще спит? — спросила Мокси, но взяла Ли из рук Ноя и перебросила ее на собственное плечо.

«Наверное, нет», — ответил Ной. Он ткнул Ли в бок, и она извивалась, издавая приглушенное хихиканье, а затем преувеличенно храпела. Уголок его рта изогнулся. «Но желаю удачи убедить ее в этом».

Ли снова захрапела.

«Знаешь, ты не храпишь, когда спишь», — заметила Мокси с побежденным, но веселым вздохом. — Ты просто лежишь там.

Ли резко перестала храпеть. Мокси закатила глаза, и она, и Ной сдержали смех. Ной вытащил бумагу обратно из кармана и быстро оглядел комнату, чтобы убедиться, что он не собирается ничего оставлять.

«Я постараюсь вернуться сегодня вечером. Я не думаю, что это займет много времени», — сказал Ной. «Э… вообще-то, сейчас подходящее время для меня, чтобы найти их? Это важно, но если происходит что-то еще, я могу отложить».

Мокси  улыбнулась и наклонилась, чтобы быстро поцеловать его в щеку. «Ваша мысль оценена по достоинству, но теперь работает. Не могу сказать, что мне не понравилось бы, если бы ты смог вернуться до того, как я лягу спать, поэтому я буду спать столько, сколько смогу, но не волнуйся, если ты не сможешь. Я более чем осведомлен о том, какой Джален. Просто дай ему понять, что мне не будет приятно, если он будет держать тебя слишком долго.

Третий ранг, угрожающий шестому, должен был быть смехотворным. На самом деле Мокси  не могла ничего сделать, чтобы заставить Джалена  сделать паузу. Но по какой-то причине Ной чувствовал, что старик воспримет ее слова серьезно.

«Я передам это. Спасибо, Мокси. Скоро увидимся», — сказал Ной. Он вытащил бумагу из кармана и развернул ее, коснувшись пальцем космической руны, вписанной в нее. Он послал мерцание энергии по бумаге.

Когда руна активировалась, по его руке пробежали покалывания. Пурпурный свет вспыхнул внутри руны, как фонарик, с такой силой, что Ной был вынужден яростно моргнуть и отвернуться от бумаги. Раздался громкий треск и прилив силы.


Ной мельком заметил раздраженное, слегка обеспокоенное выражение лица Мокси за мгновение до того, как почувствовал, как рука обхватила его за руку. Затем он резко дернул его, и он вылетел через портал, оставив класс позади себя.

Нога Ной приземлилась на деревянный пол. Он споткнулся и спохватился, повернувшись как раз вовремя, чтобы увидеть, как портал за ним захлопнулся.

«Это заняло у тебя достаточно времени», — раздраженно сказал Джален. Он стоял напротив Ной, скрестив руки на груди. Нетрудно было сказать, кто протащил его через портал. Они оба находились в маленькой, причудливой комнате.

Прямо за Джаленом  стоял деревянный стол, вокруг которого были расставлены три стула. В углу комнаты стояла книжная полка, покрытая тонким слоем пыли, а дверь в конце комнаты вела в помещение, похожее на маленькую кухню.

«Ой», — сказал Джален, встав перед Ноем. «Ты игнорируешь меня? Это немного холодно. Я просто телепортировал тебя бесплатно. Обычно это стоит больших денег».

«Я хочу, чтобы вы знали, что я очень хорошо проводил время до того, как воспользовался этой бумагой», — сказал Ной , в тон Джалену  и встретившись с ним взглядом. «Мы только что устроили большую вечеринку, чтобы отпраздновать, как далеко продвинулись мои ученики, и я провел некоторое время с Мокси . Лучше бы это было важно.

«Ах. Теперь я вижу. Единственное, что может пленить сердце человека больше, чем мольба его брата». Джален  фыркнул. «Красивая женщина».

«Если вы подумываете о том, чтобы передать мне листок бумаги через моего буквального брата, а затем попросить меня приехать к вам в гости в дом другого из моих друзей, я не собираюсь предполагать, что это просьба. Мольба означает, что вы в опасности — и давайте будем честными. В Арбитраже нет ничего, что могло бы подвергнуть вас реальной опасности».

На губах Джалена заиграла ухмылка, и он похлопал Ноя по плечу, прежде чем направить его к одному из стульев. «Язвительная маленькая фигня. Думаю, мне не на что жаловаться. Вы не ошибаетесь».

Ной сел, а Джален занял стул напротив него. Глава семьи Линвик тогда зевнул и взял пустую чашку, осматривая ее критическим взглядом. Ной подождал секунду, затем выжидающе огляделся.

«Итак… есть ли причина, по которой ты позвал меня сюда? А где Тим? У него нет проблем, не так ли?»

«Тим? О, нет. С ним все в порядке», — сказал Джален, пренебрежительно махнув рукой. Он откинулся назад, чтобы заглянуть в кухню, затем кивнул туда. «Ах. Вот он сейчас придет.

Тим  вышел из кухни с тарелкой с тремя чашками и чайником. Он подошел к столу и поставил его, улыбнувшись Ной, взял себе стул и принялся разливать всем по чашкам чая.

«Приятно снова тебя видеть, Вермил», – сказал Тим. Он передал чашку Ною, а затем протянул Джалену еще одну.

«Очень признателен, Тим», – сказал Джален, взяв чашку и отпив из нее, удовлетворенно вздохнув. «Это попадает в точку. Ты всегда чертовски хорош в этом.
Ной недоверчиво посмотрел на них. Он попытался подобрать слова, но обнаружил, что ни одно из них сразу не пришло ему на ум. Тим и Джален определенно знали друг друга, и казалось, что они знакомы уже какое-то время.

Тим  взял свою чашку и попробовал ее, затем кивнул сам себе. «Сегодня пиво прошло хорошо. Хорошие листья. Спасибо, что доставили их».

«Это было не так уж сложно. Я просто украл их из чайной, когда они не видели», — сказал Джален, пренебрежительно помахав рукой.

Ной открыл рот, затем взглянул на чай. Он поднес чашку к губам и сделал глоток. Знакомое приятное ощущение охватило его язык, и он чуть не рассмеялся. В этом не было никаких сомнений. Это был чай из магазина, в котором  был Сильвертид.

«Итак», — сказал Ной, опустив чашку и поставив ее на стол. «Кто-нибудь хочет сообщить мне, что происходит в мире? Вы двое знаете друг друга?

«Я бы сказал, уже около сорока лет», — сказал Тим, задумчиво потирая подбородок. «Некоторое время назад Джален  пришёл попользоваться транспортной пушкой, и у нас состоялся интересный разговор».

«Интересный разговор, — говорит он». Джален  фыркнул и покачал головой. «Я пытался повозиться с пушкой и выяснить, смогу ли я ее разобрать, но он на меня разозлился. Никогда еще на меня не кричал старик с силой муравья.

Вы буквально заводите всех своих друзей, заставляя людей злиться на вас и наблюдая за их реакцией? Смелый. Возможно, это граничит с фетишем, но я не буду судить. Трудно представить, чтобы Тим  разозлился на что-нибудь, но если бы он собирался разозлиться, то транспортная пушка определенно была бы причиной.

«Кричал — сильное слово. Я только что тебя слегка отругал. Пушка очень хрупкая. Магию нельзя подделать». Тим сделал глоток чая, затем вздохнул и покачал головой. «Или, по крайней мере, этого не должно было быть. Он снова запущен и работает, но только потому, что люди запускают его вручную».

«Мы скоро вернем ключ», — пообещал Ной. "Не волнуйся. Мы вернем транспортную пушку в прежнее состояние, как только сможем.

Тим улыбнулся и сделал еще глоток чая, затем жестом предложил Ною сделать то же самое. Он так и сделал. В конце концов, это был хороший чай. Не было причин тратить его зря.

«Полагаю, нам следует перейти к делу», — сказал Джален. Его голос был серьезнее, чем обычно. «Как бы ты ни был забавен, я тебя сюда не зря позвал, Вермил ».

Ной поставил чашку обратно на стол. «Я так и предполагал. Что же это такое? Что-то мне подсказывает, что это не игра в дартс.

«Может быть, после», — сказал Джален, и в его глазах промелькнула вспышка веселья, прежде чем его черты снова стали сосредоточенными. Он кивнул Тиму. «Как я уже сказал, я знаю Тима  некоторое время. Я не буду лгать и утверждать, что являюсь величайшим союзником, которого только можно иметь. Я довольно рассеянный человек. Вещи, как правило, не удерживают мое внимание надолго, но когда они это делают, я уделяю им пристальное внимание».

"И?"

Джален  наклонился вперед и оперся руками о стол. «Тим не окреп за последние годы, Вермил. Он застрял на месте и не мог двигаться вперед с того дня, как я его узнал. И все же, когда я обнаружил, что он подрался с Визеном, и пришел его проверить, знаете, что я нашел? Сила, Вермил. Не так уж и много, заметьте. Силой Тима всегда был его разум, а не его руны, но давление, исходящее от него, увеличивалось с очень, очень незначительной разницей. Для человека, который не изменился за все годы, что я его знал, это действительно большая перемена — и я думаю, что ты несешь за это ответственность».
===============================================
Глава 433: Разорванный

Ной и Мокси сумели отложить дальнейшее обсуждение его новой руны, пока не вернулись в ее комнату. Но как только они закрыли за собой дверь, Мокси посмотрела на Ноя вниз.

"Подробности. Отдайте их мне».

«Это не безупречно», — сказал Ной. «Это даже не идеально, хотя я не думаю, что это далеко. Когда я это сделал, он был заполнен примерно на 15%, так что я немного ошибся. Тем не менее, учитывая, как мало я понимаю космос в целом, я думаю, что все получилось чертовски хорошо. По сути, я сделал это с нуля».

"Как?" — спросила Мокси. Она ходила по комнате, затем остановилась у стула и ухватилась за него, чтобы не кружить над Ной, как голодная акула. «В последний раз, когда вы создавали руну, вы сказали, что для нее нужны три разных компонента. Скрытая сила в этой области, намерение и нечто, что может привести всё в движение.

"Верно. Сила исходила от связки космических рун, которую я взял из места, куда меня отправила помощь Отто». Ной положил руку на свой гримуар. «Эта штука оказалась очень кстати. У меня с ним тонна рун, и кое-что еще осталось. Он схватил их, пока я сражался».

«Насколько оно разумно?» Мокси  покосилась на гримуар. «Клянусь, я уже видел, как оно смотрело на меня раньше».

«Больше, чем должно быть. Кроме того, по моему мнению, Ли чересчур вдохновилась. Чертова тварь постоянно голодна. Это нормально. Я думаю, мы пришли к очень выгодной сделке. Книга поглощает руны монстров, которые мне не нужны, и взамен собирает и хранит для меня другие вещи, не потребляя их. Он также не показывает порнографические рисунки случайным людям, которых я не знаю». Рука Ноя стиснула обложку книги с последним предложением, и она скрипела, протестующе трепыхая страницами.

— О чем эта последняя фраза?

«Глупая вещь сыграла со мной злую шутку, когда Бёрд  пришла, чтобы отвести меня к транспортной пушке. Я думаю, он, наверное, разозлился, что в последнее время его мало кормил, поэтому он отомстил мне, вытащив несколько рисунков женщины, остро нуждающейся в одежде, когда я попросил у него Руну Монстра. Ной  сказал. Мокси фыркнула, и он вскинул руки вверх. «Не смейся над этим! Почему вы это поощряете?»

«Я просто думала, что Вселенная, кажется, полна решимости сделать так, чтобы ты никогда не нравился никому из тех, кого ты не знаешь», — сказала Мокси . «Честно говоря, это, наверное, хорошо. Учитывая то, как мы действовали на собрании продвинутой группы, помешать людям понять все, что вы сделали, было всего лишь уловкой, которая нам поможет. Лучше быть осужденным, чем чтобы все узнали, что ты интриган, и стали глубже разбираться в твоих действиях».

«Наверное, это справедливо», — с раздражением признал Ной. «Но я думаю, что мне бы хотелось контролировать, насколько плохими становятся люди обо мне. Я могу нанести достаточно вреда своему имени и без посторонней помощи.

«Наверное», — согласилась Мокси. Она скрестила руки на груди. «Но мы сбились с пути. Вы так и не ответили на мой вопрос. Как ты сформировал руну? Это новаторское исследование, Ной. Если оно и есть у благородных семей, то они держат это в невероятной тайне. Добились ли вы большего прогресса в поиске способа вызвать формирование руны?

«Ничего подобного, к сожалению. На самом деле это не сильно отличалось от того, когда я делал это в последний раз, когда создавал Фрагмент Возрождения ».

Глаза Мокси сузились. «Ты убил себя? Серьезно?"

"Нет! Не в этот раз», — быстро сказал Ной. Он решил не упоминать, что серьезно обдумывал вышеупомянутую стратегию. «Убийство себя не имело бы ничего общего с космической магией. Вместо этого я фактически использовал одну из своих душевных ран. Я-"

«Почему у тебя появилась душевная рана? Я думал, ты сказал, что не убивал себя.

«Возможно, меня раздавило, когда я убивал монстров и собирал руны», — сказал Ной . Он кашлянул в кулак, а затем посмотрел на Мокси . «А кто мне мешает ответить на ваш вопрос?»

«Я просто волнуюсь», — сказала Мокси  со вздохом, позволяя рукам расцепиться и упасть обратно в стороны. «И это не сработает, потому что я забочусь о тебе больше, чем о рунах».
Это было непростое решение. Ной не было слов, которые могли бы хоть сколько-нибудь отдать должное. Он подошел ближе к Мокси и обнял ее за плечи, притянув к своей груди.

"Я знаю. Но я никуда не пойду, Мокси».

"Я знаю это. Просто я не думаю, что когда-нибудь смогу полностью успокоиться, когда ты умрешь и вернешься. Что, если однажды ты просто… останешься мертвым?»


«Не буду», — пообещал Ной. «Даже если бы Разлом не был связан с тыквой, я бы вернулся. Я слишком чертовски упрям, чтобы оставаться мертвым. Любой будет после того, что я видел. Есть причина, по которой наши воспоминания стираются в конце очереди. В этой вселенной нет силы, какой бы мощной она ни была, которая могла бы удержать меня от тебя».

— Ты хоть представляешь, как это банально звучит? Мокси  приглушенно рассмеялась ему в грудь. Ее руки впились в его одежду, когда она притянула его ближе к себе. — Но почему-то я все равно тебе верю.

«Это потому, что я очень надежный человек».

«Скорее, она слишком чертовски упряма, чтобы оставаться мертвой», — сказала Мокси, когда они отпускали друг друга. «На этот раз я не буду прерывать. Закончи рассказывать мне, какого черта ты сделал.

«Ну, я использовал душевную рану, чтобы… подожди. Ты только что сказал ад. В этом мире нет ада, не так ли? Я никогда не слышал, чтобы кто-нибудь еще говорил это».

Щеки Мокси покраснели. — Ты говорил это так много раз, что я, возможно, подхватил эту привычку. Не могли бы вы уже заняться этим, пожалуйста?»

«Правильно, извини. Я использовал рану души, которая у меня уже была, и расколол ее еще шире, а затем вонзил в нее руки, чтобы использовать разрушающееся пространство разума в качестве катализатора для создания руны.

Мокси уставилась на Ноя. Потом она в отчаянии всплеснула руками. «Зачем мне вообще пытаться? Кажется, ты решил покончить с собой. Ты буквально разорвал рану своей души, а затем засунул в нее свое сознание?

"Ага. Это сработало! Я бы не сделал этого, если бы у меня не было Фрагмента Возрождения, чтобы исцелить себя».

«Это правда», — сказала Мокси. «Но боги, Ной. Должен быть способ сделать это, который не предполагает почти убивать себя каждый раз, когда вы делаете что-то новое. Наносить урон душе действительно опасно даже для тебя. Если бы Фрагмент Возрождения не исцелила тебя вовремя, ты мог бы быть просто… фуфой. Ушел. Не имеет значения, сможет ли твое тело вернуться, если твоя душа не может».

«Мне пришла в голову эта мысль», — признался Ной. «Но я был почти уверен, что Фрагмент сможет исцелить меня вовремя. Так оно и было, заметьте.

«Очевидно. Если бы это было не так, вы бы не были живы. Я больше не буду тебе об этом твердить. Каким бы стрессом это ни было, вы знаете, что делаете. Просто… будь осторожен.

«Я буду. То есть настолько, насколько это возможно», — сказал Ной.

«Я не думаю, что смогу заставить тебя пообещать что-то большее, поэтому я соглашусь на это. Это означает, что вы создали руну 4-го ранга, не используя никаких составных частей, не так ли?»

«Ну, технически части произошли от космической магии, которую я собрал, чтобы сформировать его», — сказал Ной . «Но да. Я думаю о том же, что и ты. Что произойдет, когда я Разлом это?»

— Ты не пробовал?

«Я вроде как потерял сознание, и меня также немного беспокоит, что Разлом прикоснется к руне, просто разобьет ее на месте и не оставит ничего, кроме энергии». Ной постучал пальцами по бедру. «Я думаю, попытка сделать это сейчас ничего не решит. Мне нужно это лучше понять. Лучший способ сделать это — какое-то время использовать руну в ее нынешнем виде, а затем разбить ее на части и попытаться позже преобразовать».

«Это имеет смысл», — сказала Мокси. «Crumbling Space определенно звучит довольно напряженно. Я понимаю, почему это может быть немного сложно полностью понять. Даже название не совсем понятно. То есть я логически понимаю слова, но… что на самом деле делает руна?

«У меня есть идея, но я еще не придумал, чем именно она закончится», — признался Ной. «Я собирался проверить это сейчас. Я выйду и…

— Даже не думай об этом. Мокси  подошла и встала перед дверью. "Я хочу увидеть."

«Что, если я случайно разрушу твою комнату?»

«Только не направляй его на меня. Это недавно созданная руна 4-го ранга, поэтому она не сможет нанести такой большой урон, пока вы не используете всю имеющуюся в ней силу. Небольшой ущерб — это не то, что я не могу исправить с помощью лоз».

Ной пожал плечами. Это сэкономило бы время и облегчило бы тестирование, чтобы никто его не заметил, если бы ему не нужно было идти куда-то еще. Он не собирался портить ее комнату по собственному желанию, но если бы она просила его остаться, то он бы уж точно не стал возражать.

«В таком случае оставайтесь позади», — сказал Ной. Он отошел в дальний конец комнаты и нарисовал свою недавно созданную руну 4-го ранга. Покалывающая энергия пробежала по его телу и вниз по рукам. Он вздрогнул от этого ощущения. Это было далеко не приятно.

Он ограничил количество черпаемой силы, чтобы случайно ничего не повредить слишком сильно, затем сосредоточил свои мысли и позволил небольшому количеству магии выскользнуть из его ладони.

Ничего не произошло. Ной нахмурил брови. Он определенно израсходовал энергию, но это ни к чему не привело. Казалось, что что-то мешало силе укорениться в реальном мире, а это означало, что не было достаточно энергии, чтобы действительно заставить пространство вокруг него сдвинуться.

Брейден  сказал, что использовать космическую магию было действительно сложно из-за того, сколько энергии ей нужно для работы. Думаю, это то, что я здесь вижу. Хотя мне интересно, почему это так. Руна - это просто руна. Существует ли какая-то форма природной силы, которая противостоит космической магии?

Ной снова использовал Рушащееся Пространство, на этот раз потратив почти вдвое больше энергии. Покалывание, пробежавшее по его руке, стало еще сильнее, когда он поднял руку, сосредоточив силу в ладони, и отпустил ее.

Тонкие белые трещины образовали дугу на площади размером не больше обеденной тарелки. Они вытянулись, едва задев стену рядом с ним. Воздух вокруг них замерцал и согнулся, и слабая присасывающая сила потянула руку Ноя. Он дернул его за мгновение до того, как воздух, казалось, беззвучно сложился сам по себе.

И он, и Мокси смотрели на стену — или, точнее, на крошечный ее кусочек, которого совершенно не было. Руна только что вырвала его, не оставив после себя никаких следов. Как будто его здесь никогда и не было.
===============================================
Глава 404: Ящерицы

Все вышли из Транспортной Пушки. Ной хотел задержаться, чтобы поговорить с Тим, но у него не было возможности сделать это, не выглядя подозрительно. Ему придется тщательно выбирать время для восстановления остальных рун этого человека. Была большая вероятность, что в ближайшем будущем за ним будет присматривать кто-то из Исполнителей.

Он направился по траве вместе с Брейденом, в то время как все остальные разошлись в разные стороны, а Тим остался позади, предположительно, чтобы объяснить, что пушка временно вышла из строя всем, кто приходил ее использовать.

«Итак», — сказал Ной после нескольких секунд молчания. «Теперь, когда Визену  удалось украсть то, что он хотел, и у вас нет ничего, что нужно охранять, каков план?»

«Полагаю, помогите Исполнителям разобраться, что он делает», — сказал Брейден, пожав плечами. «Отец велел мне вмешаться в планы Визена. Я бы предпочел отрезать им голову, но я стал слишком самонадеянным. Вы были правы. Я должен был попытаться поработать с тобой», — со смущенным вздохом признался Брейден. «Я думал, что мои Руны позволят мне справиться с тем, кого бы Визен  ни послал. Я просто не ожидал, что у них будет поддержка в виде целителя.
Я знаю, что космические руны сильны, но мне интересно, серьезно ли я их недооценивал. Брейден смог сдержать кого-то на целый ранг выше него – и чуть не выиграл бой. Сделать это без Разлома или каких-либо других несправедливых преимуществ, которые у меня есть… черт. Кажется, я знаю, в каком направлении пойдет моя следующая руна. Возможно, это какая-то космическая катастрофа?

«Вы справились лучше, чем кто-либо другой на вашем месте, вероятно, сделал бы», — сказал Ной . «Никто не мог винить тебя за это. Но значит ли это, что ты перестанешь меня избегать?

Брейден  фыркнул. «Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, какой ты маленький дерьмо?»

«Мокси  все время мне говорит».

«Никогда не думал, что скажу это, но у Торрин  хорошая голова на плечах», — сказал Брейден. «И да, я буду рядом. Кажется, у вас всегда происходит что-то интересное. Был бы не против зайти к вам на занятия и посмотреть, как поживают ваши дети. Изабель и Тодд были довольно интересными. Однажды они станут хорошими магами.

Ной кивнул в знак согласия. В них обоих чувствовалась нотка неловкости, которой не было в последний раз, когда они по-настоящему разговаривали, но, во всяком случае, Ной  был удивлен, что не стало хуже. У них по-настоящему не было возможности взаимодействовать с тех пор, как он показал, что на самом деле он не Вермил  и на самом деле просто играл своим телом.

Я очень рад, что Вермил  был горящим куском дерьма. Если бы я занял место действительно хорошего человека, не знаю, смог бы я когда-нибудь простить себя.

«Более чем добро пожаловать на занятия. Следующий будет завтра. Это может показаться немного странным, поскольку мы обычно используем транспортную пушку, чтобы передвигаться. Очевидно, этого не произойдет».

«Вероятно, нет», — согласился Брейден. — Тогда я вернусь завтра утром. А до тех пор мне еще нужно выполнить кое-какую работу для отца. Мне тоже придется сообщить ему, что произошло. Какая проблема.

«Удачи в этом. Дайте мне знать, если я могу чем-то помочь. У меня есть договоренность с отцом.

— Скорее, способ его разозлить. Брейден  фыркнул и покачал головой. — Думаю, я справлюсь с ним сам.

Справедливо.

— Тогда удачи. Ты знаешь, где меня найти. Ой, иди в комнату Мокси, а не в мою. Своего я как бы отдал Контессе и Карине».

Брейден  начал кивать, затем замер. Смятение промелькнуло в его чертах, когда он сделал двойной взгляд и повернулся лицом к Ною. — Ты что?

— О, ты их знал? Ной спросил.

«Да», — сказал Брейден, его голос был напряженным. «Я знаю Карину. Почему она остается в твоей комнате? Разве отец не выпустил ее из контракта? Я удивлен, что ты терпишь ее присутствие.

«О нет, он это сделал. Я не совсем понимаю, почему она здесь, — признался Ной, потирая затылок. Он пожал плечами. «Хотя мне все равно. Кажется, она и Контесса  достаточно хорошо ладят. Я уже разрешаю Контессе  пользоваться комнатой, так что нет причин жаловаться, если кто-то еще тоже».

«А кто такой Контесса ?»

«Мокси  куратор и посредник между ней и Эвергрином . Ну, она была. Это было до того, как Эвергрин  встретила свой, ах, безвременный конец.

Глаза Брейдена сузились. "Я слышал. Новость о том, что некий Линвик , случайно посетивший Бланвуд, стал причиной провала переворота, не была подавлена ​​так, как им хотелось бы. Какое… выгодное совпадение для тебя и Мокси».


Ной только ухмыльнулся. «Ее не пропустят».

— Нет, я не думаю, что она будет. Брейден  покачал головой и рассмеялся. «Иногда меня сбивает с толку то, что Отец терпит тебя, когда у него людей рвут конечности за конечности за то, что они делают вдвое меньше, чем ты. Потом я вспоминаю, что из любой ситуации ты как-то выходишь с преимуществом. Чем больше я узнаю, тем меньше мне кажется, что я на самом деле понимаю».

«В любом случае, именно так и работают знания». Ной пожал плечами. «В общем, я только что обнаружил, что чушь в любой ситуации заканчивается для меня довольно хорошо. Это эффективная стратегия».

— Для тебя, возможно. Брейден посмотрел на Ноя краем глаза. «Остальные из нас не сумасшедшие».

— Что ж, иногда тебе стоит попробовать. Кажется, это работает очень хорошо. Кстати – несвязанный вопрос. Неужели так сложно успешно объединить космические руны?»

Брейден остановился, и Ной сделал то же самое.

"Почему ты спрашиваешь? Планируешь попытаться создать что-нибудь самостоятельно?

«Я серьезно обдумываю это. Ты абсолютная угроза. Я не думаю, что стал бы пытаться создать точно такие же, поскольку они, вероятно, не соответствуют моему нынешнему пути, но добавление пространства к моим способностям определенно было бы полезно».

«Это очень мощная форма магии, но ее так сложно объединить, как говорят люди. Подумайте об этом так: можете ли вы представить огонь в своей голове? Можете ли вы представить это и что оно делает? Что вызывает его и что заставляет его погаснуть?»

"Ага."

«Теперь сделайте это для космоса. Что такое космос?»

Это… ха. Я не думаю, что он просто хочет, чтобы я сказал что-то, что буквально занимает место. Как на самом деле можно описать пространство, а не то, что занимает пространство?

Ной нахмурился, размышляя. Прошло несколько секунд, пока он искал слова, чтобы ответить на вопрос Брейдена. Это было на удивление неприятно. Он знал, что такое космос. Все так и сделали. И все же, несмотря на это, он не мог найти слов, чтобы описать это. Чем усерднее он думал, тем меньше он мог объяснить.

«Хорошо», — признался Ной. «Мне кажется, я понимаю, к чему вы клоните. Я понятия не имею, что такое космос».

Брейден  усмехнулся. «И в этом проблема. Я мог бы сказать вам. Это мало что изменит. Логически знать что-то недостаточно. Вы должны полностью это понять. Вот почему космические руны так сложно сформировать».

— Так как же ты это догадался?

Улыбка Брейдена померкла. "Упражняться. Многое из этого. Отец хотел посмотреть, что произойдет, когда кто-то вырастет, полностью сосредоточившись на понимании руны, которую немногие могут полностью понять. Я изучал эти руны с детства, но даже это продвинуло меня лишь до сих пор. Я не уверен, что буду делать на более высоких рангах. Я достигаю своего естественного предела».

Разлом мог бы в этом очень помочь. Даже если вы не совсем понимаете, что делаете, вы можете просто собирать их вместе и разбирать снова и снова.

«Как вы думаете, где этот предел? Пятый ранг?»

"Вероятно. Думаю, я узнаю, когда доберусь до него. Я не так уж далек от создания своей последней руны 4-го ранга. Я делал это довольно медленно, чтобы мое понимание всего было как можно более глубоким. Тем не менее, ты все еще подумываешь о том, чтобы заняться космической магией?

«Наверное», — сказал Ной.

«Я бы предостерег тебя от этого, но почему-то сомневаюсь, что это что-то даст. Не стесняйтесь спрашивать меня, если вам нужна помощь в чем-либо, но я предлагаю вам сначала попробовать немного проверить себя. Купите космическую руну 1-го ранга и почувствуйте ее. Если это не отвратит тебя полностью от этой идеи, поговори со мной еще раз».

«Я расскажу вам об этом», — сказал Ной  с одобрительным кивком.

Брейден  похлопал его по плечу. «Я в этом не сомневаюсь. Тогда до завтра.

«Только не слишком рано. У меня свидание с Мокси , так что утром я буду занят».

Брейден  фыркнул. — Втирай, ладно?

Ной склонил голову набок. «Подожди, ты кого-то ищешь? Я никогда об этом не задумывался, но…»

— Не пытайся меня подставить. Глаза Брейдена сузились. «Я более чем способен сам справиться со всеми аспектами моей личной жизни».

«Правильно», — сказал Ной. «Ну, я не буду давить. В любом случае, я не думаю, что действительно знаю так много одиноких людей. Ты мог бы попытать счастья с Контессой или Кариной, но я не уверен…

Брейден побледнел прежде, чем Ной успел закончить предложение. «Думаю, со мной все в порядке. Я скорее погонюсь за прокаженной ящерицей, чем за Кариной ».

Ой. Холодный. Не то чтобы я тебя виню, но холодно.
«Тогда не Карина . Ну, может быть, Мокси  знает кого-нибудь».

«Я уже говорил тебе, что мне не нужна никакая помощь в моей чертовой личной жизни. Вернитесь к космическим рунам, ладно? Это будет более эффективное использование вашего времени. Или, точнее, вы можете попытаться начать откладывать деньги. Космические руны недешевы. Я, наверное, мог бы расстаться с одним из своих, но…

«Нет, все в порядке. Ты уже дал Ли один, и он ей очень нужен. Для меня это просто мимолетное увлечение, поэтому я не хочу забирать вашу с трудом заработанную энергию.

Было бы неправильно просто постоянно использовать Брейдена  для бесплатных вещей. Кроме того, я могу просто подождать, пока тот парень, который купил у меня последнюю руну монстра, раскроет себя, и я смогу выманить у него еще кучу золота. Это так же просто, и это дает мне время подумать о том, какую руну я бы на самом деле сделал с пространством в ней.

— Если ты уверен. Брейден пожал плечами. "Удачи. Не стесняйтесь передумать и дайте мне знать. На самом деле это не так уж и сложно».

"Спасибо. Я буду иметь это в виду. Спасибо за всю информацию».

"Без проблем. Только не тратьте на это слишком много времени, пока не будете полностью уверены, что это вам подходит. Космические руны не являются редкостью просто так».

Что касается Разлома, то я не думаю, что есть много Рун, которые действительно могут доставить мне неприятности. Но теперь, когда Брейден  так сильно раздул эти вещи, я думаю, у меня нет другого выбора, кроме как выяснить это. Я думаю, Ли на самом деле сказала, что у нее есть несколько космических рун, которыми она могла бы поделиться со мной в какой-то момент. Посмотрим, смогу ли я ей помочь.

Ной кивнул. «Я буду иметь это в виду. Тогда до завтра?

"Завтра." Брейден поднял руку на прощание и направился к центру кампуса, в то время как Ной направился к зданию Т, чтобы снова встретиться с Мокси.

Космические руны были важны, но сначала нужно было решить более насущный вопрос. Ему нужно было найти, как объяснить Мокси, что ему каким-то образом удалось подраться с одним из людей Визен всего через несколько часов после того, как он ушел без нее.
===============================================
Глава 460: Двигайся и умри

Айлин перевела взгляд с незнакомца на кучу еды на земле. Его живот скрутился и сжался, как будто его зашивали в узлы. Йог не продержался и полсекунды против демона. Идея бежать была настолько смехотворной, что о ней даже не стоило думать.

— Я… а остальные могут есть? Не влезая в собственные долги? Я отведу тебя к Голон».

Вайолет была права. Я уже облажался, но если они смогут что-то из этого извлечь, то, возможно, это даст нам достаточно энергии, чтобы сделать… что-нибудь. Не знаю что, но что-то.

"Хм? Давай, — сказал незнакомец, пренебрежительно взмахнув рукой. — В любом случае, это слишком много для одного человека.

Слишком? Я мог бы съесть здесь все и в тысячу раз больше, если бы у меня была возможность. Что-то делали с этой едой? Дерьмо. Мне действительно следовало послушать Вайолет. А теперь, если они не будут есть, не обидим ли мы его?

Айлин колебалась секунду, затем стиснула челюсти. Он уже был мертв. Не было никакого смысла проявлять осторожность. Одна смерть ничем не отличалась от другой. «Это безопасно? Я хочу, чтобы они жили».

«Это еда», — сказал незнакомец. «Пока ты этим не подавишься, я не могу себе представить, что это будет очень опасно. Просто иди уже ешь. Я не лгал о своем нетерпении».

Вайолет переглянулась с Айлин. Она осторожно взяла полоску сушеного мяса и подняла его, колеблясь секунду, прежде чем откусить. С ее молчаливого согласия Эдда и Торик тоже закопались в еду.

Айлин  доела кусок хлеба, который он уже начал, но он не стал есть больше, несмотря на то, как сильно ему этого хотелось. Не было смысла тратить его зря, если он не собирался прожить этот день.

Даже если мне каким-то образом удастся сбежать, незнакомец просто вернется и заберет кого-нибудь из остальных. Я должен подыграть.

Оставшееся время Айлин истощилось вместе с едой. Вскоре они закончили все до последней мелочи, начисто отполировав пол. Их эффективность представляла собой смесь голода и страха, оба из которых были очень эффективными мотиваторами.

Как только они закончили, незнакомец посмотрел на него и оттолкнул тело Йога  в сторону носком ботинка. — Тогда давай.

Стиснув челюсти, Айлин кивнула. Он направился в конец комнаты — и Вайолет последовала за ним. Он сделал паузу и озадаченно посмотрел на нее, отмахиваясь от нее.

"Что ты делаешь?"

«Я пойду с тобой».

"Что? Нет!" Голос Айлин повысился, и он вздрогнул, оглядываясь на незнакомца, прежде чем снова перевести взгляд на Вайолет. «Ты сам это сказал. Это моя вина. Просто возьмите энергию из еды и сделайте с ней что-нибудь. Я облажался».

«Конечно», — кивнула Вайолет. — Но я не оставлю тебя там одного. Ты просто убьешь себя».

— Разве ты не понимаешь, что я уже мертв? Айлин прошипела себе под нос. «Я умер в тот момент, когда незнакомец вернулся. Остальные нуждаются в тебе».

«Он не говорил, что собирается тебя убить. Это означает, что вам нужен кто-то, кто присмотрит за вашей задницей, чтобы вы снова не сделали какую-нибудь глупость», — сказала Вайолет. Она впилась взглядом в Айлин, заставляя его оспорить ее слова. — Они останутся здесь, пока мы не вернемся.

«Ты идиот? Что ты говоришь…

«Она может присоединиться к нам. Это ничего не изменит. На самом деле, это могло бы облегчить задачу», — сказал незнакомец, его слова забили последний гвоздь в гроб, образовавшийся вокруг Айлин. Он чуть не вырвал волосы у себя на голове, когда его нахлынула волна ужаса.

Блин. Не так.

Вайолет слегка толкнула Айлин. "Ну давай же. Нет смысла заставлять его ждать. Цена за все, помните? У нас все будет хорошо».

Она говорила гораздо увереннее, чем выглядела. Это не имело значения. Айлин  ничего не могла сделать, кроме как жестко кивнуть Вайолету. Он посмотрел через ее плечо на остальных и бросил на них острый взгляд.

«Не смей отойти ни на дюйм от этого дома. Мы скоро вернемся. Я обещаю."

Лжец.

Торик и Эдда оба кивнули. Он видел сомнение в глазах Торика, но Эдда была слишком молода, чтобы даже задавать ему вопросы. Айлин до сих пор так и не поняла, как ей вообще удалось попасть в Тредон. Она никогда им не говорила, и теперь у него, вероятно, не будет возможности узнать.

Он повернулся обратно к незнакомцу, ожидавшему у выхода из дома. Затем вместе с Вайолет он направился на улицу. Красный свет неба Проклятых Равнин охватил их, когда они вышли на улицу.

«Расскажи мне о Голоне», — сказал незнакомец, когда они начали идти. «Он… что? Босс этой области? Какого он ранга?»

«Он уличный хозяин, но мы живем не на его территории», — сказала Вайолет, презрительно скривив губы. «Он просто делает вид, что мы это делаем».


— Ты не заботишься о нем. Слова незнакомца не были вопросом.

«Он просто ворует у всех, кто слабее его», — сказала Айлин, с удивлением обнаружив, что слова легко слетают с его губ. Было что-то странно освобождающее в осознании того, что то, что он говорит, не имеет значения. Если незнакомец планировал убить его в любом случае, он мог говорить, не беспокоясь о том, чтобы разозлить демона — по крайней мере, пока они не достигли территории Голона. «Он мусоролиз, но у него 3-й ранг. Мы ничего не можем сделать».

— Пустырник? В словах незнакомца прозвучала нотка веселья. Наверное, это был хороший знак. Вайолет глянула на Айлин искоса и он закашлялся в кулак.
«Э… тот, кто облизывает кристаллы соли, образующиеся в пещерах под Пустошами, потому что они недостаточно сильны или компетентны, чтобы добыть себе еду. Я знаю. Иронично. Вайолет  говорит, что мне следует использовать его меньше», — сказала Айлин , затем оборвала себя, когда поняла, что начала нервно болтать. Он не ожидал, что ему придется объяснять детские оскорбления тому, кто только что, не задумываясь, превратил Йога в подгоревший стейк.

Незнакомец усмехнулся. "Я понимаю. И это интересно. У тебя есть имя? Что это такое?"

Проблеск надежды пронзил грудь Айлин прежде, чем он успел раздавить ее.

Почему он удивился, что у меня есть имя? Но единственная причина спросить имя человека, которого вы планируете убить, — это стоит ли его помнить. Я недостаточно силен для этого. Есть ли шанс, что он планирует оставить нас в живых?

«Я Вайолет . Он Айлин», — сказала Вайолет, отвечая, чтобы заполнить мгновенную молчаливую пустоту, когда Айлин потерялась в своих мыслях. Он посмотрел на нее оценивающе, и она только покачала головой.

«Вы оба. Хм. Интересно, — размышлял незнакомец.

Они свернули в переулок. Вдалеке послышался шорох. Уши Айлин  дернулись, и он взглянул вверх. Мгновение движения на крыше над ними заметило одного из корректировщиков Голона. У Айлин  не было возможности выяснить, кто это, но они, несомненно, помчатся назад, чтобы предупредить уличного хозяина об их приближении.

«Они знают, что мы придем», — нервно сказала Айлин.

«О, отлично. Это значительно упрощает задачу, — сказал незнакомец. — Они придут нас сопровождать?

«Мы прибываем без предупреждения и с кем-то, кого Голон  не знает. Они придут, чтобы взять нас в плен, чтобы мы могли поговорить с ним. Если ему не понравится то, что вы говорите, мы все мертвы», — сказала Вайолет.

«Хм». Незнакомец покачал головой. «Мне не очень нравится, как это звучит. Я понимаю, что ты не большой поклонник Голона , но как насчет остальных его людей?»

Айлин пожала плечами. Он не понимал, почему это важно. «Они… демоны, я думаю. Они делают то, что должны, чтобы выжить, даже если воруют у всех. Не могу сказать, что они мне нравятся, но я их понимаю».

«Надеюсь, они сгниют», — сказала Вайолет.

"Я понимаю. А сколько людей у ​​Голона работает?»

«Может быть, двадцать или тридцать?» Айлин догадалась. «Более чем достаточно, чтобы сделать его совершенно неудержимым. Он хорошо относится к своим людям. Он им нравится.

— Почему ты не присоединился?

«Потому что мы не хотим быть Wastelickers. Я умру с голоду, прежде чем буду работать на эту задницу», — сказала Вайолет. «По крайней мере, я знаю, что живу не тем, что стою на спинах голодающих. А еще он мерзкий. Его лучшие люди любят его, но остальные позволяют ему делать с ними все, что он хочет, чтобы они могли выжить. Я не настолько отчаялся».

Айлин была почти уверена, что почти все, кто присоединился к Голону, вероятно, когда-то говорили что-то в том же духе наедине. Разница между словами Войле и их словами заключалась в том, что она не дошла до того момента, когда отметила «еще нет», по крайней мере, до конца предложения.

В конце концов, казалось, что все это сделали.

Они замедлили ход, дойдя до конца улицы и приблизившись к большой открытой площади. Когда-то это был рынок. Теперь это была территория правления Голона. Десятки кожаных палаток были разбросаны вокруг большой круглой палатки в глубине площади.

Перед палатками стояла шеренга демонов, и уши Айлин  уловили вдвое больше из них, стоящих на крышах вокруг них. Они были полностью окружены. Его горло сжалось.

"Кто ты?" — спросил большой демон, выходя из палаток и проталкиваясь мимо линии демонов. У Айлин желудок сжался еще сильнее. Это был Робон, заместитель Голона в команде.

Робон был почти на пять голов выше незнакомца и держал в руках огромный топор, как кинжал. О Робоне ходило много историй, и ни одна из них не была хорошей. Демон был личным палачом Голона и за его плечами было больше убийств, чем у кого-либо в лагере, кроме самого Голона.

«Можете звать меня Паук», — ответил незнакомец. «Вы случайно не Голон ?»

"Мне? Нет. Я Робон». Робон  фыркнул от смеха и кивнул другому демону, который вышел с большой кучей тяжелых звеньев цепи в руках. «Не двигайся. Если ты это сделаешь, ты умрешь. Как только вы будете связаны и ограничены, вы сможете поговорить с Голоном ».

"Ой. Нет, я не думаю, что это сработает», — сказал Паук. «Просто возьми Голона и отправь его сюда, ладно?»

Демоны вокруг них разразились громким смехом. Паук молча наблюдал, пока они все не собрались.

«Здесь серьезное недоразумение», — сказал Робон. «Случайный демон не может просто прийти сюда и начать предъявлять требования уличному хозяину. Вы находитесь на нашей территории. Если хочешь жить, играй по нашим правилам».

«Знаешь, учитывая то, что я знаю об этом месте, я действительно должен был догадаться, что ты так скажешь», — сказал Паук. «Но у тебя здесь нет власти. Я делаю."

Что Паук делает? Здесь около тридцати демонов! Он пытается убить всех нас? Не имеет значения, сможет ли он убить одного демона, если разозлит всю группу Голона.

Собравшиеся демоны смотрели на Паук со смесью насмешки и недоверия.

«Он просто просит, чтобы его убили», — пробормотал один из них, и его голос достиг чувствительных ушей Айлин  с крыши, расположенной сбоку от них.

«Просто дайте ему то, что он хочет», — ответил другой.

"Ты?" Робон  спросил. «И скажите мне, как это правда? Вы не осмотрелись вокруг? Единственная причина, по которой ты еще жив, это то, что мы не убили тебя и тех тощих крыс, которые привели тебя сюда.

Паук оглянулся на Айлин и Вайолет и понизил голос. «Не двигайся ни на дюйм. Оставайся там, где стоишь».

Айлин  жестко кивнула ему, совершенно не понимая, каковы были цели демона. Как только Вайолет сделала то же самое, Паук обратился к Робон.

«Это работает».

"Что?" Робон  нахмурился.

«Ты настолько бессилен, что даже не осознаешь, насколько ты слаб», — сказал Паук со смехом. «Позвольте мне расширить ваш кругозор. Каждый из вас, кто осмелится — приходите испытать свою удачу. Попробуй убить меня или слабых детей позади меня. Вы даже не подойдете к ним ближе, чем на пять футов.

И вот так вся надежда, копившаяся в груди Айлин, угасла, как погасшая свеча. Он обменялся испуганными взглядами с Вайолет, но они оказались в ловушке. Если бы они остались после такого испытания, люди Голона  убили бы их. Но если бы они попытались бежать, Паук наверняка вместо этого убил бы их.

По демонам прошёл ропот гнева. Робон ухмыльнулся и поднял свое оружие. «Не против, если я это сделаю. Голон не нужно тратить время на такого человека. Убей их.

В конце концов решение было простым. Паук был ближе к ним, чем люди Голона, и поэтому Айлин и Вайолет оставались застывшими на месте, в то время как тридцать с лишним демонов бросились на них со смертью в их глазах.
===============================================
Глава 517: От сердца к сердцу

«Ох, дерьмо», — сказал Ной. «Не ожидал, что это произойдет».

Ной затем замер, так как на самом деле ничего не сказал. Это никак не изменило того факта, что он наверняка только что услышал свою речь.

«Что за…»

"Ебать?"

Ной повернулся к источнику своего голоса и оказался лицом к лицу с… Ной. Полная и абсолютная его копия, вплоть до выбившихся волос, торчащих на макушке. Несколько секунд они смотрели друг на друга в ошеломленном молчании.

«Да, нет», — сказал Ной. «Этого не происходит. Ты не только что закончил мое предложение.

«Я почти уверен, что да», — ответил Ной, почесывая подбородок и нахмурив брови. — Или ты закончил мой?

«Ты закончил мою и сделал это неправильно. Я собирался сказать: «Какого черта». Ты ошибся.

«Нет, я этого не делал».
«Нет, ты этого не сделал», — признался Ной. Он ткнул пальцем в другого Ноя , который ответил на этот жест. Их глаза сузились в унисон, а руки опустились в стороны.

— Ты сейчас меня копируешь? — спросил Ной, на что у Ноя — другого — дернулись пальцы.

«Мы в это не вникаем. Здесь даже никого больше нет, так что нет смысла заниматься какой-то странной ерундой, похищающей форму», — сказал Ной, скрещивая руки на груди. "Серьезно. Что, черт возьми, происходит? А ты кто? Ты не я. Я — это я. Ты кто-то другой».

«Нет, я определенно ты».

Они остановились на секунду.

«Ладно, это сбивает с толку».

"Довольно."

«Ты Ной-2. Я Ной-1».

«Почему ты стал Ной-1?»

«Потому что ты в моей чертовой голове. Ты… что, пришел из руны, которую я только что создал? Это вообще возможно?»

«Понятия не имею», — ответил Ной-2, почесывая затылок и фыркнув. «И как ты мог создать руну? Я сделал это. Не ты.

— Даже не пытайся это сделать. Ной пристально посмотрел на своего двойника. «Меня не так-то легко загасить».

— Ладно, я трахался с тобой. Ты справился, — с усмешкой сказал Ной-2. Мгновение спустя улыбка исчезла с его лица. «Хотя я действительно Ной. По крайней мере, я в этом почти уверен. Я знаю, что я не ты, но я — это ты».

Они молчали еще несколько мгновений.

«Это немного сбивало с толку, не так ли?» — спросил Ной-2.

«Я собираюсь ударить тебя камнем по голове».

«Я бы, наверное, тоже попробовал это на твоем месте. Я такой. Вроде. К сожалению, здесь нет камней. Ной-2 обвел взглядом тени пространства разума вокруг них. «И даже если бы они были, я не уверен, что это действительно что-то даст. У меня нет ощущения, что я жив».

«Как это?» Ной подозрительно спросил. — Разве ты только что не представился мной?

«Что бы вы сделали, если бы вдруг обнаружили, что существуете в другой вариации себя?»

«Я бы попробовал… подождите. Ты пытался покинуть мое сознание? Ной пристально посмотрел на другого Ноя. «Для чего, завладеть моим телом?»

"Конечно. Это то, что ты бы сделал.

«Справедливо», — признал Ной. Было немного трудно слишком разозлиться, ведь это был именно тот шаг, который он сделал бы, будь он на месте своего клона. — Я так понимаю, это провалилось?

"Полностью. Я не существую вне нашего разума», — сказал Ной-2, постукивая ногой по земле и вздохнув. «Это означает, что ты, вероятно, на самом деле Ной-1. Это подводит меня к следующему вопросу. Что я, черт возьми, такое?»

Они оба посмотрели на Фрагмент себя.

«Не такая уж и сложная догадка», — сказал Ной.

«Это тоже нам мало что говорит», — сказал Ной-2.

— Ты не знаешь, что это такое?

«Не больше, чем ты. Это руна. Очевидно."

«Очевидно», — согласился Ной. «Но я не могу себе представить, что просто случайно сделал себе руну Нойманси».

«Это было бы немного конкретнее», — сказал Ной-2. Он протянул руки к Ною , который повторил движение. Они оба на секунду прищурились. Потом их руки опустились.

«Это не нойманси руна. Я не мог контролировать тебя, — сказали они в унисон.

«Боже, это жутко», — снова сказали они в унисон.

«Пожалуйста, не говорите мне, что Фрагмент Я просто создает мою копию», — пробормотал Ной, с облегчением обнаружив, что его клон больше не копирует его слова.

«Нет никакого способа, которым это все могло бы помочь. Я имею в виду, посмотри на это, — сказал Ной-2, скрестив руки на груди и глядя на светящиеся линии в их душах. «Это буквально я. Или ты. Мы, я думаю. Не может быть, чтобы абсолютное ядро ​​чьей-то души просто создавало еще одну версию себя».

Они оба несколько мгновений изучали руну. Для Ноя было удивительно странно стоять напротив идеальной копии самого себя. Он уже видел свое лицо в зеркале и оставил после себя более чем достаточно трупов, чтобы знать, как он выглядел. Даже Ли принимала его облик не раз.

Это было другое. Он не мог понять, откуда он это знает, но у него не было сомнений в том, что Ной-2 действительно был им. Их манеры, то, как они говорили, все. Это было идентично.

«Может быть, это побочный эффект Фрагмента Я», — размышлял Ной. «Это не цель настоящей руны. Она все еще слита с руной Материи, так что это может как-то с ней мешать.


«Может быть», — сказал Ной-2. «Кстати, я не могу получить доступ к рунам. Кажется, единственное, что я могу делать, это существовать. Слегка раздражает. Я хотел бы попытаться покончить с собой, чтобы посмотреть, произойдет ли что-нибудь».

«Это действительно всегда наше решение, не так ли?»

"Оно работает."

«Давайте отложим это, пока я не узнаю больше. Что, если ты не вернешься? Или если двое из вас вернутся?»

Они оба вздрогнули. Две версии самого себя — это уже слишком. Им не нужно было превращать его разум в вечеринку.

«Если вы сможете найти способ разделить эти руны, мы сможем узнать больше о том, что происходит», — сказал Ной-2. «У вас явно есть способ получить к нему доступ».

«Я немного обеспокоен тем, что на данный момент могу нанести себе непоправимый ущерб», — пробормотал Ной, глядя вниз на светящиеся линии, проходящие по полу под его ногами. Они двигались плавной волной, меняя формы прежде, чем он успел разглядеть их узор.

«Не играй с большей частью своей души. Это явно дерьмовая идея», — сказал Ной-2. «Просто придерживайся Фрагмента. Мы уже видим это, и оно во многом отделено от остальной части вашей души. Разлом его и реформировать».

«Мне не нравится идея Разлома — подожди. Ты просто хочешь посмотреть, что произойдет, если я отделю тебя от себя.

«Виноват», — сказал Ной-2. «Это стоило того».

«Так и было», — согласился Ной. «Однако я этого не делаю. Даже если бы это сработало, что бы вы сделали? У тебя не будет моего тела. Разлома  у тебя бы тоже не было».

«Эй, я подумал, что доберусь туда, когда придет время».

Такое ощущение, будто кто-то пытается заставить меня задуматься. Это не сработает. Интересно, что произойдет, если я убью себя? Ах, подожди. Это может оставить во главе Ной-2. Наверное, нет, но я не рискую.

Душа Ной затихла на несколько мгновений, пока ее обитатель(и) размышлял о Фрагменте Самости между ними.

«Возможно, ты был прав насчет разделения руны», — размышлял Ной . «Мне не нравится идея, что Разлом это сделает. Нам нужно найти способ помочь Ли, и использование Разлом на 4-м ранге с Мастер-руной может в конечном итоге убить ее».

— Ты прав, — сказал Ной-2, черты его лица стали плоскими. «Это не Демоническая Руна, но она кажется удивительно похожей. Это касается не только меня или вас. Я... у нас есть прекрасная возможность выяснить, как это работает. Перемирие? Ли на первом месте».

«Перемирие», — согласился Ной. Он подумывал о том, чтобы протянуть руку самому себе, но это показалось ему слишком большим. Вместо этого они оба просто оглянулись на Фрагмент себя. Ной совершенно не представлял, с чего начать. Руны выглядели полностью сросшимися. Найти способ разделить их без Разлома  чувствовал, что это будет почти невозможно… но у него было преимущество, которым раньше не обладала ни одна сила во вселенной.

Над этим работал не один Ной. Их было двое.

***

Тим проскользнул мимо. Ной понятия не имел, сколько именно. Он и Ной-2 подошли к Фрагменту Самости со всех сторон. Они пытались его разобрать. Они пытались шевелиться и тянуть за кусочки его души, чтобы развязать ее и освободить другую руну.

Они попытались втиснуть между ними третью руну и использовать ее как лом, чтобы разъединить их, но это была лишь голова айсберга. Они оба прорабатывали каждый трюк и идею, которая приходила им в голову, работая вместе и запуская мысли в унисон, пока они пытались найти способ разделить руны. Они даже попытались воссоздать песню «Ной», которую он написал, чтобы впервые соединиться с Fragment of Self.
Ничего не помогло. Их усилия не принесли ничего, кроме истощения большей части магической энергии, которую Ной  оставил, и заставили их обоих упасть на землю по обе стороны от руны конгломерата, их брови нахмурились от раздражения.

«Это чертовски раздражает», — сказал Ной-2. «Мне не нравится эта руна, и это основная причина моего существования».

«Может быть, мы поступаем неправильно», — пробормотал Ной. «Если бы это было что-то грубое, я уверен, Азель сделал бы это с Ли. Возможно, нам придется действовать тонко».

«Тонкость — не наша специальность».

«Ну, тогда нам придется адаптироваться. Я не собираюсь сдаваться и позволять Ли застрять там, где она есть навсегда — и это при условии, что ее руна не уничтожит ее — потому что тонкость — не моя специальность».

Другой Ной поморщился. "Ага. Ты прав. Но как мы можем быть тонкими? Мы попробовали подключиться к Руне. Это ничего не дало. Если мы не умеем пользоваться руной, то ничего не сможем с ней поделать».

Прошло несколько секунд, прежде чем Ной ответил. «Мы можем не знать, что он делает, но, возможно, мы идем по неправильному пути».

«Мы пытались разделить это. Мне кажется, это правильный путь».

«Да, и, возможно, в этом проблема», — размышлял Ной, медленно поднимаясь на ноги.

«Я думал, мы просто договорились не сдаваться», — сказал Ной-2.

«Я не сдаюсь». Ной приближался к слившимся рунам, пока не остановился на расстоянии фута от них, их давление обвивало его грудь, словно сжимающая змея. «А что, если это наша ошибка? Я имею в виду, что «Фрагмент себя» — это буквально руна, которая должна представлять меня. По крайней мере, часть меня. Если я хочу это контролировать…»

«Ты хочешь попытаться втянуть это обратно в свою душу, а не вырезать?» — спросил Ной-2, его глаза загорелись. «Это гениально. Мы такие умные».

«Расскажи мне об этом», — согласился Ной. — Ты… ну, стой там, я думаю. Не похоже, что ты можешь многое сделать.

«Просто представь, что я Мокси . Я могу быть моральной поддержкой».

"Я передам." Уголок губы Ноя  изогнулся, и он медленно выдохнул, позволив глазам закрыться на мгновение, пока он стабилизировался. Он столько раз пытался схватить Фрагмент себя, что уже более чем привык к неприятной покалывающей энергии, которая атаковала его внутренности, когда он прикасался к нему, но это не значило, что ему это нравилось.

Затем его глаза снова открылись, и он протянул руку. Он положил ее на поверхность черных прядей своей души. Энергия хлынула в Ной, но вместо того, чтобы попытаться найти способ вырвать ее или контролировать, он оттолкнулся.

Ной направил свое намерение в руну, отталкивая энергию в сторону и превращая все руническое давление, которое ему приходилось выдерживать, во Фрагмент себя. Его взгляд сфокусировался до тех пор, пока перед его глазами не остались только две слившиеся руны.

Его руны. Даже если он не знал, кем был один из них, другой был частью его души. Ему не нужно было понимать, что делает Фрагмент Я и как он работает. Это была часть его. Они были одним и тем же.

Река озноба покатилась по спине Ноя, когда глухой звон эхом разнесся по его душе.

Весь поток энергии остановился. Отдалённое эхо звенело в его ушах, и странное чувство охватило его тело, когда мир закачался. Он слышал, как бьется его сердце в груди и как кровь приливает к ушам. Потом даже это прекратилось.

Была только тишина. Руна ничего не сделала, но не потому, что не сработала. Он ничего не сделал, потому что уже работал. Так было всегда.

Ной рука опустилась на бок.

«О», — выдохнул Ной, не в силах сдержать слабый смех, сорвавшийся с его губ, когда он наконец понял, что на самом деле представляет собой руна. Он повернулся к Ной-2, который смотрел на него с непостижимым выражением лица. "Серьезно? Первое предположение, которое я сделал, в целом оказалось верным».

"Едва ли. Ты использовал его неправильно, — ответил Ной-2 со слабой улыбкой. — Это заняло у тебя достаточно времени.

«Фрагмент Самости» не был похож на другие руны, которыми он владел. Это был он. Или, по крайней мере, часть себя. Это была связь между его телом и душой. Руна была проходом, который позволял ему получить доступ к остальным рунам, но это было нечто большее. Это было все, чего он желал. Всем, чем он был. Это был буквально он.

— Почему ты мне не сказал? Ной спросил. "Вы знали?"

— Я не знал ничего больше, чем ты. Ной-2 пожал плечами. — Я понял это, когда ты это сделал. Я всего лишь осколок, Ной. Ты сделал меня. Отколоть часть своей души вряд ли полезно для здоровья, но это чертовски хороший способ взглянуть на себя. Тебе понравилось то, что ты увидел?»

«Не отвечаю на этот вопрос. Я более чем осознаю, что мы философствуем только тогда, когда несем чушь».

«Попался на меня». Глаза Ной-2 изменились. Что-то закружилось глубоко внутри них. Виноградная грядка. Внешний мир.

Ной протянул руку — не к руне, а к Ной-2. «До новых встреч, Ной-2».

«Что заставляет тебя думать, что будет следующий раз? Я появился на свет только потому, что твоему разуму нужен был способ представить все… ну, тебя.

«Потому что я замечательно умею облажаться, а ты — это я», — ответил Ной. — Думаю, это ненадолго.

Ной-2 засмеялся. Он поднял руку и сжал Ной руку. «Полагаю, ты прав. А пока, Ной-1».

По душе Ноя  прошла волна, и его клон исчез. Он снова остался один, но все изменилось. Его душа чувствовала себя по-другому. Более яркий. Как будто все его чувства были задействованы.

Ной снова посмотрел на пару соединенных рун, плывущих перед ним. Все это время он пытался отделить Фрагмент себя, хотя то, что ему следовало делать, было прямо противоположным.

Он не мог отрезать кусок себя. Это было бы все равно, что удалить часть его личности. К счастью, Ною этого не пришлось. Фрагмент себя не нужно было удалять. Его пришлось вернуть.
===============================================
Глава 531: Танец

Как оказалось, время, которое потребовалось Трэдону на то, чтобы выяснить, кто убил человека 5-го ранга, работавшего на Лорда Белкус, составило всего около трёх часов. Ной уже давно закончил свои встречи по Слиянию Разумов и обедал с Ли и Мокси в их палатке, когда полог распахнулся, и Вайолет практически споткнулась о собственные ноги в спешке, чтобы забежать внутрь.

«На нас нападут!» — воскликнула Вайолет, ее слова вырвались так быстро, что практически слились друг с другом.

— Что теперь? Ной  остановился, поднеся ко рту полоску выдержанного мяса. — Немного медленнее, пожалуйста.

«На нас нападут», — повторила Вайолет напряженным от напряжения голосом. «Четыре демона. Я думаю, они пятого ранга. Они летят в этом направлении».

— Летишь? Мокси  поднялась со стула. — На мечах?

"Нет. Внешняя магия, — ответила Вайолет. Она переступила с ноги на ногу и взглянула через плечо на воздух над ними, как будто ожидая, что в любую секунду упадет демон. «Я не знаю, сколько времени у нас есть. Врит  увидел их приближение и побежал обратно, чтобы сообщить об этом. Она предупреждает остальных жителей лагеря.

Ли вырвала полоску вяленого мяса из рук Ноя и засунула ее в рот, пока он отвлекался. Ной вздохнул и поднялся со стула. Он протянул Ли свою тыкву, поднял с земли гримуар и перекинул его через спину.

— Ты уверен, что они придут за нами?

«Врит был. Они направляются именно в этом направлении».

«Это заняло у них больше времени, чем ожидалось», — сказал Ной. Он сломал шею, и Вайолет  отступила назад, когда он вышел из палатки и вытянул шею назад. «Откуда они берутся?»

Вайолет  указала на юг и на крыши. Здания не позволяли ему видеть слишком далеко, но воздух в данный момент все еще был чист.
Над четырьмя демонами 5-го ранга не стоит смеяться, особенно если они были более компетентны, чем Гис . Ной не был настолько уверен, что сможет справиться с четырьмя угрозами уровня Азель в одиночку. К счастью, он был не один. Мокси и Ли обе вышли из палатки позади него и присоединились к нему, осматривая небо.

Демоны суетились вокруг них, когда они бросились в укрытие. Ной сделал пометку, чтобы поблагодарить Врит за то, что он немедленно всех предупредил. Было бы огромной занозой в заднице, если бы все демоны в его лагере были убиты во время боя. Это отбросило бы его информационную сеть на несколько дней назад, не говоря уже о вреде, который это нанесло бы его репутации.

Его внимание привлекла копна серебряных волос. Ной взглянул в сторону, когда Йору вышел из палатки Вайолет. Ее волосы были заплетены в длинный хвост, который едва не скатывался по земле.

— Ты собираешься драться? Ной спросил. Он не ожидал, что Йору  действительно встанет с ними. Он просто предполагал, что могущественный демон…

«Нет», — ответил Йору. Она наклонила голову набок. «Белкус  вмешался бы, если бы я действовал, и я не вижу будущего, в котором я добьюсь желаемой победы, если он будет действовать здесь. Я не думаю, что тебе понадобится моя помощь.

Конечно.

— Не расскажешь мне, с чем мы столкнулись? Ной спросил. — Что-нибудь, что я должен знать?

«Нет будущего, в котором я буду вмешиваться в эту борьбу. Поэтому я не понимаю вероятности его исхода».

«Это причудливый способ сказать, что ты ни черта не знаешь», — протянула Мокси.

"Правильный."

Ной не мог удержаться от смеха. Он лишь покачал головой и кивнул Вайолет. — Просто убереги ее от неприятностей, ладно? Мне не нужны ранги 3, на создание которых я потратил усилия, чтобы их раздавили».

«За мной не нужно присматривать», — сказала Вайолет.

Ной взглянул на нее краем глаза. «Что, ты думаешь, что сможешь постоять за себя против группы демонов 5-го ранга?»

"Нет. Я не настолько глуп, чтобы вмешиваться. Я буду прятаться вместе с Айлин и всеми остальными, кто не хочет умирать».

«Ах». Ной мудро кивнул. "Хороший. Я на мгновение испугался, что ты собираешься сделать какую-нибудь глупость. Рад слышать, что у тебя с головой все в порядке. Тогда приступайте к делу. И убедитесь, что все остальные думают так же, как и вы. Я разозлюсь, если потрачу впустую хоть какие-то ресурсы, которые культивировал».

Вайолет  резко кивнула ему. Она бросилась к большой палатке, в которой находилась Айлин. Йору  не сделал ни шагу, чтобы последовать за ней. Ной изогнул бровь. Голова Йору  наклонена в другую сторону.

— Ты ждешь, что я последую за тобой.

«Очень проницательно. Ты использовал для этого свою магию?

"Нет. Я понял это по выражению твоих глаз. Йору  несколько гордился ее словами.

«Вы были бы правы. Что ты здесь делаешь?" Ной спросил. — Я думал, ты не собираешься вмешиваться. Просто оставь остальных в живых.

«С ними все будет в порядке», — сказал Йору . «Я наблюдаю».

Что-то подсказывало Ной, что она не смотрит шоу. На мгновение его разум испытал искушение задаться вопросом, как действует ее сила. Возможность видеть вероятности будущего казалась довольно эффективным способом свести себя с ума. Он отогнал эти мысли. Будет время побеспокоиться о Йору позже. На данный момент его гораздо больше беспокоило то, где находятся предполагаемые нападавшие.


«Все, кого Лорд Белкус нанимает, всегда опаздывают?» Ной спросил. «Им потребовалась целая вечность, чтобы понять, что мы убили одного из его людей. Честно говоря, это немного грустно. Можно подумать, что группа людей 5-го ранга способна на большее.

«Вы забыли Дейтон?» Ли спросила с хихиканьем. «Есть много идиотов с высокими чинами. Это не делает их хорошими ни в чем. Это как хорошая форма для торта. Наличие одного из них не делает тебя пекарем».

Ной обратился к Ли. «Это хорошая аналогия. Вы когда-нибудь решали научиться готовить? Я помню, что тебя это интересовало.

«Меня постоянно отвлекали ингредиенты».

«Ах. Верно. Надо было предвидеть это», — сказал Ной.

— Рано или поздно я туда доберусь.

— Я уверен, что ты это сделаешь.

Взгляд Ноя  был поднят вверх, когда в воздухе над ними появилось несколько фигур, проносящихся над линией города. Четыре демона, каждый из которых был одет в красные доспехи, отделанные золотом, спрыгнули с неба и направились к лагерю.

Они рухнули на камень напротив группы Ноя и раздробили землю под ногами при приземлении. У каждого из них был большой двуручный меч, на котором была выгравирована строка демонического текста, который Ной не мог прочитать.

Каждый из них был почти на две головы выше Ной. Их красная кожа была покрыта волнистыми мышцами. Их рога торчали из-под густых черных волос и вились с обеих сторон головы, как у козла.

«Паук», — сказал самый крупный из демонов. Его голос звучал так, словно кирпич скрежетал по кирпичу, а лицо исказилось от отвращения, словно он только что съел дюжину лимонов.

«У Billy Goats Gruff появился дополнительный участник. Кто бы мог подумать», — сказал Ной. «Кто из вас усыновлен?»

Все уставились на него, черные глаза сузились от растерянности и гнева.

«Я тоже не уверена, что получила это», — прошептала Мокси.

Ной вздохнул. "Забудь это. Я не думаю, что половина людей там, откуда я родом, тоже это поняла бы. Теперь я чувствую себя старым».

«Ваша насмешка ничего не значит. Ты убил Игриса. Вызов авторитету Лорда Белкус не будет допущен. Вызовы против его людей должны быть объявлены должным образом».

«Почему ты думаешь, что я убил Игиса ?» Ной спросил. — Ты видел, как я это сделал?

«Источник нашей информации не имеет значения».

Скорее, они знали, что он преследует меня, и сделали обоснованное предположение, что виновата я. Документы его листали или что? Или преследование меня со стороны Игиса было чем-то большим, чем просто раздражением из-за того, что я обидел кого-то, заплатив ему деньги? Ну, это или кто-то нас видел. Я был не совсем осторожен.

«Правильно», — сказал Ной. Он сломал себе шею и нарисовал руны. «Ну, тогда давайте займемся этим. В любом случае я надеялся заполучить еще несколько рун. Вы будете полезны, но я был в середине обеда, поэтому мне бы очень хотелось побыстрее разобраться с этим. Вы планировали нападать на меня по одному или хотели сделать это все сразу?

В глазах силовиков промелькнуло сомнение. Они точно не ожидали, что он встретит их прибытие с такой уверенностью — и не знали, насколько силен Ной на самом деле.

Они знали, что ему удалось убить демона 5-го ранга и скрыться без каких-либо серьезных травм, так что их охрана определенно собиралась встать. Ной подавил гримасу. Несмотря на его слова, этот бой не будет легким.

Даже если руны силовиков не были невероятными, они все равно были более высокого ранга и превосходили его численностью, Ли и Мокси. Они не выиграли бы этот бой, если бы он не выложился на все сто. Пальцы Ной согнулись, и сила текла по его венам, пока он глубже втягивал свою магию.

Я Разлом здоровяка прежде, чем он поймет, что его ударило. Может быть, получить еще один с обратной силой Фрагмента Возрождения . Пока Ли и Мокси сдерживают двух других до тех пор, мы сможем победить. Меня могут убить в процессе, как только двое других поймут, что не могут позволить мне приблизиться, но это нормально. Это всего лишь одна смерть.

— Значит, вы этого не отрицаете, — сказал крупный силовик. Его губы скривились в рычании. «Тогда по распоряжению Лорда Белкус вы должны быть казнены».

Он поднял свой меч в сторону Ной.

Воздух пронзил удар. Камень разбился. Губы силовика приоткрылись на долю секунды недоверия, прежде чем его тело раскололось на части, кровь хлынула из двух отрубленных половин. Его доспехи с грохотом упали на землю, обнажив огромный черный топор, воткнутый в камень позади него.
Над головой промелькнула женщина в белом одеянии. Один из других силовиков выругался, когда она врезалась в него, отправив их обоих на землю. Он вонзил меч ей в грудь, но женщина схватила его за запястье рукой.

Резким рывком она оторвала ему руку. Кровь брызнула на землю. Крик демона затих, когда челюсть женщины треснула, расшаталась и с хрустом упала ему на лицо. Вся передняя половина его черепа исчезла в ее пищеводе, когда она поднялась, серые губы разделила малиновая, восторженная ухмылка.

Один из двух оставшихся силовиков отступил на шаг, на его лице отразился ужас. «Какого черта…»

Топор женщины пролетел по воздуху и врезался обратно ей в руку. Она развернулась, используя импульс от его прибытия, чтобы выбросить его обратно, как бумеранг. Демон защитно поднял руки перед собой. Между ним и летающим оружием образовался диск расплавленной энергии, который разбился на осколки стекла, когда топор пронзил его.

Оружие вонзилось прямо в грудь силовика. Кость и металл хрустнули под ним, и демон отшатнулся назад, широко раскрыв глаза. Прежде чем он успел даже попытаться ответить, женщина рванулась вперед и ударила ногой ему в лицо, вырвав топор из его груди и развернувшись, второй раз ударив его по шее и отбросив его голову от тела.

Она схватила с неба обезглавленный череп и взмахнула рукой вперед, отправив его в лицо последнему силовику. Он закричал от страха, отвращения или, скорее всего, от того и другого.

Инфорсер прыгнул, ветер подбросил его в воздух, и он побежал в поисках безопасности.

Далеко он не продвинулся.

Земля раскололась под женщиной в белом одеянии. Она взмыла в небо, как ракета, врезалась в убегающего демона, схватила его и впилась зубами в шею.

Он издал булькающий крик, который внезапно прекратился, когда женщина проглотила его голову целиком. Они оба упали обратно на землю. Женщина использовала демона как посадочную площадку, с мокрым хрустом вонзив его труп в землю в центре площади.

Она сошла с мертвого демона и схватила топор, где он все еще лежал, похороненный в другом силовике, вырвав его из мясистой тюрьмы. Затем она повернулась к Ною, впервые взглянув на свое лицо.

Одна его половина была похожа на серый фарфор, забрызганный кровью и совершенно лишенный выражения. Его черты были стеклянными и плоскими. Другая половина была сильно деформирована, скручена, как замазка, в рог, который поднимался вверх по бокам ее черепа рядом с глазами. Ее глаза, в которых все эмоции, которых не хватало ее чертам, слились в лужи маниакального восторга.

Ной уставился на нее, его рот слегка перекосился. Весь бой занял максимум несколько секунд. Четыре демона 5-го ранга были убиты за считанные секунды.

«Я больше не голодна», — прошептала Ли.

«Паук. Вблизи твой холст еще более захватывает дух, — сказала женщина с легкой дрожью в голосе. Ее язык провел по стеклянным губам, счищая с них кровь. Она подняла окровавленный топор, чтобы направить его на Ной. — Можем ли мы потанцевать вместе?
===============================================
Глава 555: Еще один гость

Визен  поднялся по обсидиановой лестнице, его шаги поглощала окружающая ее бесконечная пустота. Каждое постукивание его трости по полированному камню отдавалось в тишине, словно эхом, только для того, чтобы исчезнуть во тьме и никогда не вернуться.

Стики последовала за Визен, всего в одном шаге позади него, ее плечи ссутулились, а взгляд был твердо устремлен на дорогу. Один пропущенный шаг означал падение в зияющие тени вокруг них.

Единственным источником света в комнате была открытая дверь далеко позади и под ними, у подножия лестницы. Золотой кирпич, составлявший зал за ним, мерцал, словно приветствуя. Каждый шаг Визена по лестнице уводил его все дальше от света и все глубже в темноту.

Несмотря на то, что здесь не было ничего, с помощью чего можно было бы видеть, лестница и платформа в ее конце все равно каким-то образом были видны. Обсидиан блестел, словно его поймал свет далекой луны, и что-то вроде света огня, казалось, танцевало в золотой отделке лестницы.

В воздухе витал слабый аромат. В нем содержалась элегантная нота нежной сладости, окутанная объятиями отчаяния, свежий бутон розы, вырванный из земли под ногами. Чем больше Визен  пытался точно определить, что это такое и откуда он взялся, тем труднее было обнаружить аромат.

Не было слышно никакого шума, кроме звука подъема Визена и Стики. Было так тихо, что Визен мог слышать биение собственного сердца. Несмотря на все, что он видел за свою многолетнюю жизнь, волосы на затылке Визена встали дыбом.

Некоторые эмоции были вне человеческого контроля. Они настолько глубоко укоренились в психике, что их уже невозможно было удалить. И теперь это была одна из тех эмоций, которые сказали Визену, что он и Стики были злоумышленниками.

Злоумышленники в месте, куда не должно было ступать ни одно живое существо.

Несмотря на все его планы и подготовку, существовала серьезная разница между подготовкой своего разума к чему-то и реальным свидетельством этого.

Он пошел дальше.

Шаг за шагом Визен  поднимался по лестнице к своей цели. К единственной вещи в жизни, ради которой он жил. Сотни лет, и все ради этого момента. Ключ, лежащий рядом с ним, казался тяжелым, как якорь.

Все силы его существа были потрачены на это. Тысячи и тысячи мгновений — жизней — только для того, чтобы гарантировать, что он прибудет сюда. Чтобы убедиться, что он ступит на эту лестницу, ступите на платформу за ней.

Не было места никаким ошибкам. Он не мог позволить, чтобы слабость проявилась. Имея дело с кем-то столь могущественным, как человек 8-го ранга, Визен  должен был быть непроницаемой стеной. Даже несмотря на те преимущества, которыми он обладал, наличие хотя бы одного отверстия могло…

Липкий поскользнулся.

Гладкий обсидиан не давал ей возможности восстановиться. Она потеряла равновесие и упала, ее голова с громким стуком ударилась о край лестницы.

Визен развернулся к ней как раз вовремя, чтобы увидеть, как Липкий соскользнул с края лестницы. Он рванул вперед, но, хотя в его теле было много вещей, быстрота не входила в их число.

Его рука прошла через воздух через мгновение после маленького демона, и она рухнула в пустоту внизу.

Тьма поглотила ее в одно мгновение. Что-то вроде зазубренного стеклянного лезвия вонзилось Визену в грудь, и у него перехватило дыхание. Он протянул руку прежде, чем какая-либо мысль даже успела прийти ему в голову.

Серые нити вырвались из кончиков его пальцев и прорезали тьму. На несколько долгих мгновений они пробирались сквозь тени и исчезали из поля зрения.

Они натянулись. Раздался резкий рывок, и рука Визена чуть не выдернулась из сустава. Сила едва не столкнула его с края. Если бы Стики был немного тяжелее, он бы им стал.

Стиснув зубы, Визен отдернул руку назад. Нити метнулись обратно к нему, перенося маленького демона обратно через край лестницы. Визен схватил ее, следя, чтобы она снова не соскользнула. Кровь залила висок там, где она попала на лестницу.

Визен откинул ей волосы назад рукой. Рана выглядела серьезной, но травмы головы всегда были такими.

Нелепый. Этот ребенок активно пытается покончить с собой?

Визен схватил с бедра небольшой флакон. Внутри него мерцала слабая красная жидкость, и он был закрыт резной стеклянной печатью. Визен  снял печать, и она со звоном пролетела по лестнице, а затем укатилась в темноту.

Он рукой открыл рот Стики и вылил в него маленькое зелье. Как только он это сделал, он закрыл ей челюсть и зажал нос. Прошла секунда. Рана на ее голове начала заживать, хотя половина ее лица все еще была залита кровью.

Глаза демона затрепетали.

Визен  отпустил ее, его губы были тонкими.

"Хм?" — спросил Стики, тяжело моргая. "Что случилось?"
— Ты идиот? Визен потребовал. «Как ты можешь поскользнуться на лестнице, если единственное, что ты делаешь, — это восхождение по ней?»

Стики потянулся к ее голове. Ее пальцы покраснели, когда они вытерли кровь из раны. «У меня сильно закружилась голова. Я не думаю, что мне нравится высота. Я не хотел этого делать. Мне жаль."

Рассказ был взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

Визен колебался секунду, затем резко выдохнул. Он вывел свой посох на лестницу и поднялся на ноги. Его рука покалывала. Он взглянул на него. Тонкие серые линии пульсировали под его кожей, светясь тусклой энергией, пытаясь удержать его тело вместе.

Он поморщился.

Дерьмо.

«Просто вставай», — сказал Визен. «Теперь ты можешь стоять, я надеюсь? У меня нет второго зелья, которое можно было бы тратить.

Стики осторожно поднялась на ноги. Она вытерла лицо тыльной стороной ладони и сглотнула, прежде чем робко кивнуть Визену. "Ага. Это уже не так плохо. У меня меньше головокружения».

Визен  уставился на нее.

Она снова посмотрела на него.

Она обязательно снова упадет. Девушка едва может даже стоять.

«Зачем тебе подниматься по такой лестнице, если ты боишься высоты?» — спросил Визен.

— Я не боюсь высоты, — слабо защищался Стики. «У меня просто немного закружилась голова. Я больше не упаду. Я обещаю."

Рука Визена сжала его посох. Он уже завел демона так далеко. Он не собирался отправлять ее вниз по лестнице одну. Ей никогда не удастся вернуться в зал, не упав снова.

Он схватил Стики за шею, как котенка. Она вскрикнула, когда он поднял ее в воздух и перевернул к себе на спину. В этот момент он не мог позволить ей умереть. Столкнуться с Сиваном после этого будет невозможно.

«Держись», — приказал Визен.

«Я испачкаю тебя кровью».

«На мне так много крови, что я очень сомневаюсь, что еще немного крови что-то изменит», — сухо сказал Визен. «Что изменит ситуацию, так это еще одна задержка».

Стики тут же обвила руками его шею и прижалась к его спине. Визен подождал немного, чтобы убедиться, что она не потеряет хватку, а затем снова начал подниматься по лестнице.

Предстояло еще пройти долгий путь.

Как ни странно, хотя он мог поклясться, что много раз пересекал лестничный пролет, ему удалось подняться только на четверть его.

Еще одна хитрость. Сиван , кажется, любил их. Они не остановили бы Визена. Он не мог рисковать и тратить больше магии, чем уже имел, поэтому пошел дальше. Лестничный пролет не мог продолжаться вечно, и он продвигался вперед, пусть и медленно.

Минуты тянулись и растянулись в часы. Шаг за шагом Визен  поднимался к платформе, парящей в центре пустоты. Он приближался — просто с ужасающе медленной скоростью.

Пока он шел, его владения пересекали ступеньки. Минута наполнения  всё покрыл. Сам воздух вокруг него был полностью пропитан рунической энергией. Это было невероятно. Если бы Визен оказался здесь по какой-либо другой причине, он бы часами сидел на ступеньках и размышлял об окружающем мире.

Но сегодняшний день был не для зря потраченного времени. У него не было времени терять зря – и поэтому он полез.

В какой-то момент дыхание Стики замедлилось. Ей каким-то образом удалось заснуть. Он понятия не имел, как крошечному демону удалось это осуществить. Они оказались перед чудом природы.

Место магии настолько редкое и мощное, что число людей, ставших его свидетелями, несомненно, было невелико. Это было похоже на сон на заре новой эры.

По мере того, как часы тянулись, а восхождение Визена медленно и неуклонно приближало его к вершине, он обнаружил, что на его губах скользит слабейшая улыбка.

Старые воспоминания щекотали его разум. Это был не первый раз, когда он нес кого-то на своей спине, но эти воспоминания были слишком болезненными, чтобы пережить их снова.

Он держал их запертыми в ящике в глубине своего сознания сотни лет. Они были отвлечением. Утешение, которое удерживало его от того, что нужно было сделать. Но это скоро закончится. Коробка не могла долго оставаться закрытой.

Тим  прошел.

Визен  не был уверен, сколько времени это прошло. Если он был честен с самим собой, молчание приветствовалось. Прошло очень много времени с тех пор, как у него был такой момент тишины. Стики все еще цеплялся за его спину, и он шел под углом, чтобы убедиться, что она не соскользнет во сне.

Но, как всегда, лестница подошла к концу.

Нога Визена  упала на край платформы, и звук эхом пронесся мимо его ушей, как рев водопада.

В самом центре платформы стояло обсидиановое кресло. Оно было простым и без каких-либо украшений, не больше стула, который Визен  мог бы найти в своем собственном кабинете.

В кресле сидел простой мужчина в столь же простом сером костюме. Его руки лежали на коленях, пальцы переплелись. Черты его лица были настолько неинтересны, что их невозможно было бы запомнить. Совершенно средний нос, тонкие губы, не настолько тонкие, чтобы их можно было заметить, бледная кожа и пыльно-каштановые волосы. Он не был ни высоким, ни низким. Он не был ни красивым, ни уродливым. Он не был толстым и не был худым.

Но это закончилось его глазами.

У мужчины не было ирисов. Два молочных шара врезались в Визена, когда он вышел на платформу. Они были пустыми и плоскими. За ними не горела ни сила, ни огромный интеллект. Просто не было ничего.

Визен  остановился напротив демона.

«Сиван ».

Глаза Стики распахнулись. В ее чертах смешались благоговение и страх. Она соскользнула со спины Визена и встала рядом с ним, не говоря ни слова.

«И вот пришел Тканый Человек», — сказал Сиван, убирая руки с колен. Его слова были подобны легкому ветру, проносившемуся сквозь ночь, не оставляя следов своего прохождения. «Кажется, вы взяли с собой пассажира. Непредвиденный."

Он знает это старое имя? Думаю, мне не стоит удивляться.

«Она свидетель», — ответил Визен. Он вытащил ключ из бока. Внутри врат пульсировала энергия, угрожая выплеснуться наружу. Визен держал его под замком. Он не мог позволить, чтобы даже малейшее количество энергии ушло впустую. — Ты знаешь, почему я здесь.

«Странный выбор свидетеля», — сказал Сиван. Он развел руки и поднялся со стула. «Вы немного рано. Другой наш гость еще не прибыл.

Еще один гость?

Визен  не позволил наживному вопросу привлечь его внимание. Была только одна причина, по которой он был здесь.

«Я пришел сюда не для того, чтобы встретиться ни с кем, кроме вас», — сказал Визен. Он сжал ключ между ладонями. Серые линии, проходящие под кожей его правой руки, пульсировали. Глубоко внутри него древняя руна содрогнулась, когда он призвал ее силу.

Нити тупой энергии вырвались из тела Визена. Они клубились в воздухе вокруг него, как водоросли в океанском течении. Сила вырвалась из его груди и потекла по всему его телу.

«Я знаю», — мягко сказал Сиван. «Ты не выиграешь это, Тканый Человек. Я Смерть, и ты не можешь противостоять мне».

«Я человек. В моей природе противостоять тому, что невозможно победить. Я не уйду, пока не получу то, ради чего пришел сюда».

«Ваше желание вне вашей досягаемости».

«Но не твой», — ответил Визен. Он положил руку на плечо Стики и оттолкнул ее на шаг назад, когда сила, собирающаяся внутри него, усилилась. «Открой путь в загробную жизнь, или я вырву у тебя твою силу и сделаю это сама. Я пришел забрать свою дочь».
===============================================
Глава 461: Приказы

Демоны набросились на Айлин со всех сторон. Он даже не посмел вздрогнуть. Невозможно было сказать, насколько буквально Паук  имел в виду свой приказ не двигаться. Каждый вздох, который он делал, ощущался так, будто он был сделан взаймы.
Сердце Айлин подпрыгнуло к горлу, когда он услышал, как за его спиной треснула крыша. Демон пролетел над ними, стремясь приземлиться прямо им на головы. Несмотря на все его усилия, его глаза метнулись вверх.

Умирая, он не мог заставить себя смотреть прямо перед собой. По крайней мере, он увидит своего убийцу и принесет с собой в загробную жизнь знание его лица. Он не был уверен, был ли это ужасный адреналин, струившийся по его венам, или это был просто кто-то, с кем он раньше не сталкивался, но Айлин  не узнала большого серого демона, несущегося к ним.

«Мне очень жаль», — прошептала Айлин, надеясь, что Вайолет сможет услышать его сквозь какофонию.

Затем демон исчез. Мгновение спустя раздался громкий грохот. Взгляд Айлин  метнулся к дальней стороне площади, где тело серого демона врезалось в землю с достаточной силой, чтобы расколоть землю под ним.

Паук поднял руку в сторону бегущих к ним демонов, а затем сжал кулак. На мгновение ничего не произошло. Затем почти одновременно глаза демонов расширились. Их бег застопорился, руки подскочили к горлу, глаза вылезли из орбит, руки ничего не царапали.

Демоны позади Айлин не знали, что он сделал. Они не слышали приглушенного, сдавленного хрипа. Они не могли видеть выпученных глаз, полных ужаса и неверия.

«Трусы», — прорычал Робон, поворачивая топор в сторону и направляясь к Пауку. — Я сказал тебе убить их!

Он сделал выпад, и все демоны, которые еще могли двигаться, атаковали. В черепе Айлин  стучало, а в ушах пульсировало. Во второй раз улицы заговорили незнакомыми звуками. Он уже слышал вздох смерти раньше. Он видел хруст костей и грохот драки.

Но ничего подобного. Более двадцати демонов нападали на них со всех сторон. Луки звенели издалека. Свистели стрелы и стучали ноги по камню. Каждый инстинкт его тела кричал ему бежать.

Он этого не сделал. Даже если бы он захотел, бежать было некуда. Улица шептала смерть, но смерть не пришла.

Впервые улица солгала Айлин. Стрелы упали в воздух по собственной воле и безвредно упали на землю. Демоны были сорваны с неба и швырнуты на землю, а пятно танцевало от одного к другому, и Айлин  поняла, что он, должно быть, сошел с ума.

Ничто другое не могло бы объяснить приглушенное хихиканье, танцующее у него в голове. Ничто другое не придало бы смысла форме, выскользнувшей из тени, сбивающей демонов с ног и выдергивающей оружие из их рук.

Еще больше людей Голона двинулись вперед. Им так и не удалось этого сделать. Сама площадь словно ожила по велению Паука.

Айлин  с растущим недоверием наблюдала, как взрослые демоны, некоторые из которых терроризировали его годами, начинают бояться. Уверенность в их глазах исчезла, когда в воздухе раздался хруст их конечностей, их оружие разбилось, а воющие порывы ветра обрушились на них.

Некоторые все еще продвигались вперед. Робон оскалился, пробиваясь сквозь внезапный завывание ветра, поднимая свое оружие, чтобы обрушить его на Паука. Он двинулся вперед, пока они не оказались лицом к лицу.

Некоторое мгновение они смотрели друг на друга. С ревом Робон  обрушил топор. Паук по-прежнему не двигался. Рука Робона  исчезла.

Его топор зазвенел, отскочив от земли рядом с Пауком. Рука Робона  шлепнулась рядом с ним с влажным стуком. Паук наклонил голову в сторону, затем согнул пальцы внутрь. У Робона глаза вылезли из орбит.

"Что это?" Вайолет  прошептала.

Каждый из демонов Голона лежал на земле вокруг них. Ни одному не удалось отойти от них ближе чем на десять футов, а тем более на пять. На камень у их ног не попало ни единой капли крови.

Демоны вцепились им в горло и откатились от Паука, как если бы он был проявлением самой смерти. Все они остались лежать на земле, даже не решаясь подняться на ноги.

У Айлин уши дернулись. Его глаза расширились, а кожа похолодела. Звуки улицы не затихли. Более тридцати демонов начали битву, и более тридцати демонов все еще оставались.

Паук выпустил руки. Дюжина демонов отчаянно вздохнула и уставилась на Паука  широко раскрытыми испуганными глазами.

Ни один из них не умер. Паук разбил их окончательно и основательно, но даже швырнутый в землю демон каким-то образом уцелел от удара.

Айлин чуть не сделала шаг назад, прежде чем успела спохватиться. Паук еще не сказал, что может двигаться.

"Кто ты?" — спросил Робон  сквозь стиснутые зубы, сжимая обрубок отсутствующей руки. «

Что ты?"

«Я Паук». Незнакомец повысил голос и продолжил: «Где ваш лидер? Он должен быть здесь со своими солдатами, а не съеживаться, пока ты истекаешь кровью из-за него. Я не вижу здесь никакого уличного хозяина. Всего лишь мусоролиз.


Слово прозвучало так странно, исходящее из уст Паук, что испуганный смех едва не вырвался из-под шока Айлин. Почти.

Ропот недовольства пронесся по демонам, которые все еще были в достаточной форме, чтобы говорить. То, что Паук  никого не убил, не означало, что он оставил их всех в хорошей форме. Многие из них определенно были без сознания.

Входная дверь большой палатки в задней части площади подвинулась. Даже несмотря на очевидную силу Паук, сердце Айлин екнуло, когда из него вышел высокий демон. Голон поднялся, стоя в два раза выше Паук даже вдали.

Из его краснокожей груди вылезли четыре мускулистые руки, а из головы через каждые несколько дюймов торчали рога, свернувшиеся, как корона. В каждой руке было зазубренное смертоносное лезвие, почти такое же высокое, как Айлин.

Тело Демона 3-го ранга буквально тряслось от опасности. Каждая его унция была оружием. Машина для убийства, которая взяла под свой контроль этот участок улицы. Айлин никогда не видела монстра в действии, но он вне всякого сомнения знал, что Голон заслужил свой титул уличного лорда кровью.

Угловатая челюсть Голона согнулась, когда он оценил состояние своих людей. Его угольно-черные глаза остановились на Пауке, и он зашагал через площадь в его сторону. «Попирать второй ранг — это не подвиг, которым можно гордиться, негодяй. Только дурак хвалится своей силой по сравнению со слабым».

Айлин чуть не фыркнула от смеха. Несмотря на то, что слова были полностью правдивыми, они не могли быть более лицемерными.

«Я так понимаю, ты был бы Голоном?» — спросил Паук, не удосужившись ответить ни на что, что только что сказал другой демон.

— Тогда ты помнишь мое имя. Губы Голона  скривились в усмешке. «Тогда ты вспомнишь имя своего убийцы, когда перейдешь в следующую жизнь. Это прискорбно. Здесь все уже забыли…

Громкий треск разорвал воздух.

Голен покачнулся на месте, его рот все еще был наполовину открыт, а взгляд опустился туда, где огромная молния только что врезалась в его грудь с достаточной силой, чтобы раздробить и мышцы, и кости. Электрические дуги пронеслись по его почерневшей коже и упали на землю, к которым присоединилась река крови, стекающая по его обугленному телу.

Губы демона задрожали. Он сделал шаг, рванулся вперед и рухнул на землю, разбрызгав мокрые брызги. Его мечи выпали из его рук и лежали по бокам, а вокруг него текла кровь.

У Айлин зазвенело в ушах, и не от громкого шума.

Это должно было быть невозможно.

Это было невозможно — и все же его уши и глаза ему не лгали. Йог — испорченный труп. Ветер. Демоны рушатся, не имея даже шанса дать отпор, формы в тенях. И теперь Голон, мёртв так же, как Йог.

Не к полувнешней магии, а к настоящей магии.

Паук подошел к Голону и присел на корточки рядом с мертвым хозяином. «Я пришел спросить, не возражаете ли вы, если я возьму на себя вашу операцию. А ты нет, не так ли?
Ни для кого не стало сюрпризом, что Голон  не ответил. Паук кивнул и поднялся на ноги. Он поправил лацкан своей куртки и повернулся к десяткам демонов, все еще распростертых по земле.

«Если твои ноги не сломаны, вставай».

Чуть больше трёх четвертей из них вскочили на ноги с такой скоростью, что это заставило бы гордиться стражника.

Вайолет и Айлин переглянулись. Айлин  даже не была уверена, каким должен был быть этот взгляд, кроме как убедиться, что кто-то еще действительно присутствовал, чтобы убедиться, что его глаза и уши не лгут ему.

«Поправьте меня, если я ошибаюсь», — сказал Паук, обегая взглядом собравшуюся толпу. «Но я верю, что это сделает меня уличным хозяином, да?»

Никто не сказал ни слова.

«Это был не риторический вопрос».

«Так и есть, сэр», — запнулась Айлин.

Повязка, закрывающая лицо Паук, сдвинулась, давая Айлин ощущение, что он улыбается.

«В таком случае, если у вас есть проблемы с моим избранием, я хотел бы приветствовать любые проблемы прямо сейчас. Все сразу было бы предпочтительнее. Мое терпение на исходе».

Тишина окутала площадь, демоны замерли, не осмеливаясь даже перевести дух и потенциально вызвать дальнейший интерес со стороны Паука. Скрытый демон подождал несколько секунд, прежде чем кивнуть.

«Похоже, ни у кого нет никаких проблем», — сказал Паук. «Я полагаю, это означает, что теперь ты подчиняешься моим приказам, верно?»

«Мы сделаем так, как вы прикажете», — выдавил Робон  голосом, окутанным страхом. Кровь, текущая из его руки, остановилась, но боль в его позе все еще была очевидна.

Айлин сомневалась, что демон был расстроен смертью Голона настолько же, насколько боялся за своё будущее. Секундант уличного лорда должен был быть воином, способным отразить бессмысленные вызовы. Искалеченная секунда не принесла особой пользы.

«Тогда я с нетерпением жду совместной работы. Я подозреваю, что вы все достаточно умны, чтобы догадаться, что я занятой человек. У меня нет времени тратить время на мелкие ссоры и дураки. Вы уверены, что не хотите бросить мне вызов?

Единственный человек здесь, который осмелился хотя бы вздохнуть в твою сторону, уже превратился в обгоревшие брызги у твоих ног.

Паук кивнул сам себе, когда стало совершенно ясно, что абсолютно никто не был настолько глуп, чтобы высказаться. «Хорошо, хорошо. Несколько вещей, с которых можно начать. Во-первых, я хочу, чтобы все здесь нашли каждого человека, живущего в районе, который я контролирую — кстати, как далеко это?»

Когда ему никто не ответил, взгляд Паук метнулся к Айлин.

«Вверх от переулков позади нас до таверны Змеиная Рот», — пробормотала Айлин. «После этого территория находится под контролем уличного лорда Роччи».

«Значит, все в моем районе», — сказал Паук. «Я хочу, чтобы ты собрал их и принес сюда. Раздайте им всем еду в обмен на информацию».

«Информацию о чем, уличный хозяин Паук?» — спросил Робон, наконец снова найдя слова.

«Все, что касается других уличных лордов в городе, особенно тех, кто рядом с нами, но я также возьму все, что покажется ценным. Мне нужны знания, а не товары. Перестаньте также брать у них еду. Для меня это бесполезно. Нам будет достаточно».

Если бы этот приказ отдал кто-то другой, ему, вероятно, бросили бы вызов на месте. Отдавать еду было то же самое, что отдавать жизнь.

Но это был не кто-то другой. Это был Паук, и, поскольку тело Голона все еще лежало у его ног, все осмелились только кивнуть.

«Мы сделаем так, как вы прикажете. Ни одно слово не пройдёт с этой площади твоих полномочий», — пообещал Робон.

Он явно делал все возможное, чтобы сохранить свое место заместителя командира. Айлин понятия не имела, продлятся ли усилия демона долго, но никто в здравом уме не заговорил бы, пока Паук еще присутствовал.

"Напротив. Пусть все знают», — сказал Паук. «Я хочу, чтобы каждый уличный хозяин города знал».

На площади царила нервная атмосфера.

«Знаешь что, уличный хозяин Паук?» Робон спросил нерешительно, как будто боясь услышать ответ.

«Конечно, знать, что я приду за ними. Дайте им понять, что они могут либо преклонить колени, либо я убью их и всю их гильдию».

Равнины. Он собирается попытаться объединить всех уличных лордов? Почему?

Глаза Паук пробежались по воздуху и остановились на Айлин. Он напрягся от внезапного внимания, когда каждый демон повернулся и посмотрел в его сторону. Его желудок опустился.

«Еще одна вещь», — сказал Паук. «У меня слишком много работы, чтобы стоять здесь и постоянно тратить время. Итак, пока меня нет...»

Пожалуйста, нет.

«Здесь вы будете подчиняться приказам Айлин ».
===============================================
Глава 490: Восходящая луна и объявление!

Пиррена чувствовала себя обнаженной. Она плотнее накинула старый плащ на плечи и прикрыла лицо, шагая по залитым лунным светом улицам. Холодный ветер, вьющийся в переулках вокруг нее, никак не повлиял на ее весу, но она не могла избавиться от неприятного чувства, которое висело у нее на шее, как жернов.

Прошло так много времени с тех пор, как она покинула безопасное гнездо. Внешний мир был опасен. Неконтролируемый. Ее дети вернулись в гнездо, без защиты. Вот где она должна была быть. Если бы она не присматривала за ними, они могли бы попасть в беду.

Тупой шип пронзил разум Пиррены при этой мысли. Она вздрогнула и натянула капюшон ниже на лицо. Они должны были быть в безопасности, пока она присматривала за ними.

Вместо этого она чуть не убила Иофела. Паук был совершенно не похож на того, каким должен был быть. Демон напрягал все ее чувства. Пиррена  всегда считала себя довольно хорошо разбирающейся в людях.

У нее никогда не было проблем с обманом демонов сильнее ее. Всегда существовал способ манипулировать ситуацией. Большинство демонов более низкого ранга не осознавали, что существует более одного способа сражаться, и они были совершенно безоружны, когда дело касалось любой формы боя, кроме физической.

Но Паук… он не просто так смог ее прочитать. Было такое ощущение, будто его холодные глаза пронзили ее кожу, проникая в каждую мысль, хранившуюся в ее голове. Непроизвольная дрожь пробежала по спине Пиррены, и она вздрогнула.

Это почти казалось нарушением. Ее стратегии никогда раньше ее не подводили, но взгляд Паука  дал понять, что он видел ее, как ребенка, играющего с игрушками, недоступными ее пониманию. Она даже не представляла для него угрозы. Он просто взял то, что хотел, и ушел.

Какая-то ее часть жаждала схватить когтями горло Паука и разорвать его из-за того, как небрежно он отбросил ее силу. За то, как он, даже не моргнув, убил одного из ее охранников.

Рациональная часть ее разума безжалостно подавил это желание. Пиррена  добралась до 5-го ранга не потому, что была идиоткой. Были некоторые бои, которые можно было принять. Некоторые из них можно было бы обучить. Были враги, которых можно было обмануть или победить посредством сотрудничества.

Паук не был ни одним из них. Он не проявил ни единой слабости. Единственная точка заботы о чем-либо, кроме его целей. Единственная причина, по которой он оставил ее в живых, это то, что ему что-то было от нее нужно. Он был недосягаемым врагом.

А когда существовал враг, которого нельзя было победить, лучшим путем вперед было бы перестать быть врагом. Это был ее единственный выигрышный ход. Паук не заботился о Пиррене. Он ясно дал это понять.

Если он не заботился о ней, то у них не было причин быть врагами. Все, что ей нужно было сделать, это то, что он хотел, и — если повезет — существовала вероятность, что он начнет платить ей за ее усилия не только ее жизнью.

Пиррена  подавила вздох и свернула в другой переулок. Она не могла полностью вспомнить, когда в последний раз была на аукционе в Тредоне, но помнила достаточно, чтобы этот опыт жалил, как укус Пустошей.
Ее кулаки сжались. Она не забыла унижения, когда пришла на аукцион и заявила о себе только для того, чтобы обнаружить, что все ее усилия по продвижению не привели ее даже в самые низшие эшелоны высшего общества в Трэдоне .

Ее руны были плохо сделаны, собраны из обрывков, за которые она боролась изо всех сил. У нее не было никакой поддержки или союзов с другими демонами. Нет силы, с которой можно было бы торговаться.

Ее щеки вспыхнули от стыда, когда она вспомнила о мешке с золотом, который она так гордо несла с собой, о всех своих сбережениях, которые она накопила за свою жизнь. Смех других демонов все еще звучал в ее ушах даже в самые глубокие ночи, когда ее мысли были слишком громкими, чтобы их можно было игнорировать.

Мысль о возвращении наполнила ее страхом. С того дня она накопила еще больше богатства, но его было недостаточно, чтобы позволить себе то, что ей нужно. Далеко не настолько, чтобы снова встретиться с другими демонами. Даже она могла только так сильно блефовать.

Возможно, кто-то из них разозлит Паук. Если бы я мог увидеть, как он содрал кожу с одного из них с головы до ног, то это того стоило бы.


Была только одна проблема. Она не знала, когда будет следующий аукцион, и ни один демон не мог появиться на нем без всякого предупреждения. Их нужно было объявить. Это был в равной степени способ гарантировать, что только стоящие демоны будут допущены на аукцион, и чтобы демоны, выставляющие на аукцион руны, могли определить, какие качественные предложения они хотят выставить на этом аукционе.

Даже если Паук больше ничего ей не даст, посылка чудовищного демона в сторону остальных может нанести достаточный урон, чтобы дать ей возможность собрать осколки. Мысли Пиррены перекручивались в ее голове, пока она пробиралась по улицам Тредона. Это были всего лишь мысли, и ни одна мысль никогда раньше не останавливала ее.

Она настолько погрузилась в свои мысли, что почти не заметила, как кто-то преследует ее. Около.

Пиррена  остановилась, когда в тени в углу ее зрения появилась фигура. Ее язык высунулся, и она сузила глаза, щурясь в темноту. Попытка сбежать или другие маневры уклонения только выставят ее слабой.

Внешность решала все. Демон, который утверждал, что он самый сильный, часто контролировал повествование, если только другие не знали, что он слаб. И в этой части города не должно было быть никого достаточно сильного, чтобы осмелиться судить Пиррену.

«Я знаю, что ты здесь», — прошипела Пиррена. «Я занят сегодня вечером, поэтому буду милостив. Уходи, или ты окажешься разговаривающим со смертью».

Демон вышел из тени. Его кожа почти сливалась с ней, отличаясь только тонкими серебряными венами, проходящими под ней. Вместо того, чтобы указывать на небо, его рога обвивали лицо по бокам, кончики их были обращены к земле. Они и его волосы были черными как смоль. Демон выглядел как живая тень.

«Неразумно угрожать, пока не знаешь, с кем говоришь», — сказал демон, не обеспокоенный угрозами Пиррены.

Пиррена  откинула капюшон, обнажая свои черты лица, и согнула когти, высунув язык, чтобы снова попробовать воздух. «Здоровый совет. Ты должен взять это сам. Я не знаю вас, но я не утруждаюсь изучением имен большинства демонов, которых я убиваю. Сегодня не тот вечер, чтобы испытывать мое терпение.

— Она сказала, что ты будешь защищаться, — сказал демон, склонив голову набок. — Как обычно, она была права.

Она?

«Один шанс», — сказала Пиррена. "Оставлять. Это не ваша часть города. Эти улицы находятся под контролем…

— Мать-Змея, — сказал демон, его губы приоткрылись, обнажив ряд заостренных белых зубов. «Или ты предпочитаешь Беззубого Труса? Я слышал, что вы носите оба имени.

Гнев горел в желудке Пиррены, но она держала ее за руку. В позе и словах демона не было никакого страха. Это могло быть блефом, но один сюрприз на этот день у нее уже был. Ей не нужен был другой.

"Кто ты?" Пиррена потребовала.

«Я Талил , но это имя вам ничего не скажет».

Он был прав. Пиррена никогда не слышала о демоне по имени Талил, но это мало что значило. Трэдон был огромен. Через него всегда проходили новые демоны. В нем всегда умирают новые демоны. Уследить за всеми было бы невозможно.

«Почему ты здесь?» — спросила Пиррена. Во всяком случае, если бы он отвлекался и разговаривал, это дало бы ей возможность вырвать ему глотку. Чистая сила была не единственным элементом, который определял победителя в бою.

«Чтобы найти тебя», — ответил Талил. «Вы хотите попасть на завтрашний аукцион».

Пиррена  колебалась. Никто, кроме ее собственных людей, не должен был знать, чего она добивается, и они не позволили бы слухам распространиться. Был шанс, что Паук  расспросил других демонов или раскрыл свои планы где-то еще, но почему-то она в этом сомневалась.

«Почему ты думаешь, что у меня есть какие-то планы сделать что-то подобное?»

«Моя госпожа видит, как все греются под ее светом», — ответил Талил, и в его словах пробежала дрожь фанатизма. — И она приказывает тебе встретиться с ней.

«Кто она такая, чтобы мной командовать?» — осторожно спросила Пиррена. Она оглядела переулок, но не смогла обнаружить присутствия других демонов. Казалось, они были одни.

«Это не мое дело отвечать на вопросы о моей любовнице. Ее знаниями может поделиться только она. Без ее помощи вы не получите доступ к аукциону. Если ты уйдешь, ты не справишься со своей задачей».

Задача… формулировка подразумевает, что он знает, что я не пытаюсь участвовать в аукционе самостоятельно. Откуда они знают? Мой особняк хорошо охраняется. В моей внутренней комнате нет окон. Никто не должен был подслушать мой разговор с Паук — и я чувствую, что он бы это заметил, если бы кто-то присутствовал. Откуда Талил  мог знать это?

— А что, если я откажусь? — спросила Пиррена, наклонив голову в сторону и высунув язык. — Ты попытаешься остановить меня?

«Я ничего не буду делать, потому что ты уже потерпел неудачу», — просто ответил Талил. «Единственный путь к успеху лежит через мою любовницу. Нам придется ничего не делать. Ваша собственная неспособность положит вам конец».

Он знает о Паук.

Челюсть Пиррена сжалась. Она сожалела, что отправила Иофела исследовать Паук всё больше и больше с каждой прошедшей минутой. Он был вовлечен в нечто гораздо большее, чем она хотела. Меньше всего ей хотелось, чтобы ее втянули еще глубже, но отказ был бы слабостью. Годы обучения дали ей только один ответ.

«Вы возбудили мое любопытство», — сказала Пиррена без интереса. «Надеюсь, вы оправдаете мое время. Тогда отвези меня к этой твоей Госпоже. Я послушаю, что она скажет. Один путь на аукцион так же хорош, как и любой другой.

— Она сказала, что ты так же думаешь. Талил снова улыбнулся, затем повернулся и жестом пригласил Пиррену следовать за ним. — Тогда пойдем. Я возьму тебя поговорить с Восходящей Луной.
===============================================
Глава 416: Начало работы

Ной и остальные ждали на улице возле места встречи продвинутой группы. Обсуждение плана не заняло много времени, и они не хотели, чтобы их застали сидящими в комнате и начали задавать вопросы о том, что они делают.

Они внесли некоторые изменения в свой внешний вид. Форма Ноя  теперь была сильно потрепана, волосы торчали во все стороны – и не было никаких следов его тыквы, сумки или гримуара.

Годрик  был первым из профессоров продвинутой группы, который появился, и его брови изогнулись, когда он заметил их.

«Улия  привела вас двоих пораньше, я вижу».

«Немного», — ответил Ной, пожав плечами. «Что запланировано на сегодняшнюю встречу? Есть что-нибудь интересное?
Годрик нахмурил брови и понизил голос, чтобы убедиться, что никто их не подслушает. «Если вы имеете в виду то, что произошло ранее – нет. Это уже решается. Я уже потратил большую часть дня, работая над тем, чтобы все, кто оказался в затруднительном положении из-за… отказа пушки, были учтены вместе с Тимом . Нам не нужно уделять этому больше внимания, чем уже есть. Сегодняшняя встреча будет такой, какой должна была быть в последний раз. Время познакомиться друг с другом. Небольшой обмен знаниями. Веселье повсюду».

Годрик  отстранился и жестом предложил им следовать за ним, прежде чем начать спускаться по лестнице. Ной подавил усмешку, когда они все столпились позади него. Как только они добрались до комнаты внизу, Улия  вырвалась и направилась в угол комнаты, чтобы не слишком сильно ассоциироваться с ними.

Ли  рванула к столу, выдвинула стул, села и нетерпеливо барабанила пальцами по белой скатерти. Еды еще не было, но скоро она будет.

Нас двое на месте.

Студенты прервались, отойдя на небольшое расстояние от Ли, в то время как Ной и Мокси остались возле входа в комнату, чтобы держать всех на виду. Не потребовалось много времени, чтобы другие профессора продвинутой группы начали прибывать.

Ной не узнавал большинство из них и их учеников, да и сейчас ему это было неинтересно. В продвинутой группе было довольно много участников, и в его мозгу не хватало места, чтобы запомнить их всех, пока они не сделают что-то стоящее.

С каждым новым профессором и группой студентов, входившими в комнату, Ной поглядывал на Улию. Она оставалась бесстрастной в своем углу, ее лицо было непроницаемым.

Он встретился взглядом с Веррудом, когда мужчина вошел в комнату рядом с молодой женщиной с белоснежными волосами – вероятно, его ученицей. Она была немного выше Эмили  и имела на лице ту улыбку, которая свойственна людям, твердо убежденным, что они делают миру одолжение, украсив его своим присутствием.

Верруд  склонил голову в знак приветствия, и Ной  ответил на этот жест, изо всех сил стараясь не засмеяться.

Не могу сказать, что мне это очень понравится, но думаю, что выражение его лица должно того стоить.

Профессора продолжали входить в течение следующих нескольких минут. Ной уже начал задаваться вопросом, не забыла ли Улия совсем свою работу, когда наконец оттолкнулась от стены и направилась к столу, который в данный момент накрывали несколько официантов.

Ной взглянул на профессора, который только что вошел в комнату. Он был моложе, вероятно, всего на год старше Ноя. У мужчины была ухоженная бородка и зачесанные назад волосы, которые выглядели так, будто на это ушло больше времени, чем он хотел бы признать.

Так ты Якоб.

Рядом с ним шли двое студентов, мужчина и женщина. Мальчик – Марли – явно был более уверен в себе, чем девочка. Он шел, расправив плечи и уголки рта изогнулись в слабой ухмылке, мало чем отличающейся от той, что носил ученик Верруда. Его серебристые волосы были собраны в короткий хвост, а рука покоилась на рукояти рапиры, лежащей сбоку.

Девушка рядом с Марли была на голову ниже его и имела оранжево-рыжие волосы, похожие на волосы Мокси. Черты ее лица были мягкими, а выражение лица сдержанным, но она вела себя с грацией человека, повидавшего больше боев. Рукоять меча висела у нее сбоку, но лезвие из нее не вышло.

Значит, это Юлина. Кажется, она может быть лучшим бойцом – или, по крайней мере, она более сдержана в своих эмоциях.

Глаза Марли скользнули по комнате, пока не остановились на Эмили, которая в данный момент изучала стол, возможно, с немного большим интересом, чем ей следовало бы. Он толкнул Юлину локтем, и она слегка наклонила голову.

Все трое прошли мимо Ноя, и он позволил своим владениям коснуться их. Слабое сопротивление встретило его, и Якоб остановился, чтобы взглянуть на него через плечо. Профессор имел 4-й ранг, но ни один из его учеников не отреагировал.

Максимальный ранг 3. И нам повезло. И Юлина, и Марли используют мечи. Это облегчит нам задачу.

"Я могу вам помочь?" — спросил Якоб, пренебрегая приданием окраски своим словам, когда его взгляд устремился в череп Ноя. «Потому что ваш домен, похоже, протекает, профессор».

«О, не так ли?» Ной встретил взгляд Якоба с самой жалкой ухмылкой, на которую только мог. Похоже, он правильно угадал по крайней мере часть ситуации. Якоб даже не потрудился скрыть своего отвращения.


В каком-то смысле он чем-то напоминает мне Мокси, когда мы впервые встретились. Просто менее жарко.

При этой мысли по спине Ноя пробежала дрожь, но он отмахнулся от нее. Пришло время начинать спектакль. Он рассматривал несколько способов справиться с этой ситуацией. Одним из вариантов было просто освободить Ли и наблюдать за разворачивающимся хаосом, но это приковало бы к ней слишком много внимания.

Им нужно было распределить остальных профессоров. И, что еще важнее, все должно было выглядеть естественно. Если было совершенно очевидно, что они пытаются сорвать встречу, тогда в этом плане не было смысла.

И если было что-то, чем Вермил  был известен…

«Я должен извиниться», — сказал Ной, протягивая руку. «Трудно держать все под контролем, когда я взволнован. Впервые мне удалось правильно представиться всем в продвинутой группе. Я Вермил ».

Каким бы отвратительным ни был Якоб  — или притворялся — он вырос в благородном доме. Не имело значения, кто предложил вам рукопожатие. Вы приняли. Его рука потянулась, чтобы взять его, губы скривились.

Ной отдернул руку.

После этого мне понадобится долгий душ.

«Упс. Извини. Недостаточно ясно выразился», — сказал Ной. Взгляд его упал на Юлину. «Я не с тобой там разговаривал, дедушка. Я разговаривал с твоим учеником.

На лицах Марли и Юлины промелькнуло отвращение, и они оба повернулись к нему лицом.

«Вы оправдываете свою репутацию, профессор Вермил», — категорически сказал Якоб, вставая между Ноем и его учениками. Он сделал тонкий жест за спиной. Невозможно было сказать, что это было, но догадаться было несложно.

О, нет. Никуда ты не пойдешь.

— Простите, что это было? — спросил Ной, обогнув Якоба, чтобы его взгляд не отрывался от Юлины. «Я немного отвлекся. В какой семье вы снова живете?

«Я не понимаю, как они пустили в программу кого-то вроде тебя», — выплюнул Марли, упираясь рукой в ​​меч. — Отец только что накачал тебя рунами и купил проход, чтобы ты мог запятнать это место своим мерзким присутствием?

«Салли. Интересное слово, — сказал Ной, склонив голову набок. «Я немало этим занимался, когда посещал поместье Торрина. У тебя нет сестры, не так ли?»

Некоторые из групп вокруг них начали обращать внимание на конфронтацию и наблюдали за ней с нескрываемым интересом. Прежде чем что-либо могло развиться дальше, Верруд  протиснулся через боковую линию и подошел, чтобы присоединиться к ним.

Ага. Приходит хороший полицейский.

«Профессора, пожалуйста», — сказал Верруд, поднимая руки. «Давайте оставим семейную политику за дверью. Мы все здесь только по одной причине: чтобы стать сильнее».

«Это вряд ли правда», — сказал Ной. «Я здесь еще и потому, что хочу узнать о рунах и новых способах их применения».

Верруд  просиял и кивнул. "Видеть? Вермил  может быть немного грубым, но у него та же цель, что и у нас. А теперь, почему бы нам всем не пойти поесть и…

«О, и понаблюдайте, как дерутся студенты. Я подумал, что нам следует ввести для них более скромную форму», — сказал Ной. — Если уж на то пошло, то и некоторые учителя тоже.

У Верруда глаз дернулся.
Посмотрим, как ты станешь посредником в этом, приятель. Не то чтобы ты это сделал, твоя цель — освободить этих идиотов от меня.

«Вы, возможно, немного выпили перед этой встречей?» Верруд спросил Ной, его голос был немногословен.

«У меня было несколько бутылок», — сказал Ной с застенчивой ухмылкой. «Это очень нервная встреча со всеми вами. Я решил, что буду думать лучше, если мне вообще не придется слишком много думать.

«Жалко», — сказал Якоб. Он покачал головой и повернулся, жестом приказав своим ученикам следовать за ним к столу – и прямо в том направлении, где сидели Эмили  и остальные. "Ну давай же. У нас есть дела поважнее, чем тратить время на этого Линвика  шута».

«Так же, как и большинство Торринов, которых я знаю», — сказал Ной. «Убегаю. Не совсем сюрприз. Я слышал, именно это сделала Эвергрин в свои последние минуты. Я считаю, что новый глава ничем не отличается».

Якоб проигнорировал его, но этого нельзя было сказать о Марли. Губы мальчика растянулись в рыке.

«Ты не знаешь, когда заткнуться, таракан. Мой профессор пытался быть настолько вежливым, насколько это возможно, с таким бесполезным человеком, как вы, но, похоже, то, что вам проложили путь в программу, породило у вас манию величия. Если из твоих уст вылетит еще одно гнусное слово, я сам брошу тебе вызов.

"Ты?" Ной спросил недоверчиво. «У меня 4-й ранг. У тебя… что, 2-й ранг?»

«Марли, давай», – сказала Юлина, тянув его за руку. «Это бессмысленно. Забудь об этом…

«Есть больше способов борьбы, чем магия». Марли вытащил свой меч и направил его на Ной, совершенно игнорируя слова Юлины. «И если ты серьезно намерен приехать сюда учиться, то я буду более чем рад научить тебя».

Надо было послушать девушку, приятель. Хотя не могу сказать, что виню тебя. Если бы я был на твоем месте, мне бы тоже хотелось пробежаться.

Ной расхохотался. «Что, ты хочешь спарринговать со мной без магии? Ты не оставишь мне и пореза.

«Это вызов?» Марли  спросил.

«Марли», – рявкнул Якоб. «Мы теряем время. Юлина права. Приходить."

«Это займет всего несколько секунд», — ответил Марли. «Я не позволю этому

Линвик  вот так унижают наше имя».

«Если вы хотя бы тронете меня своей рапирой, я встану на колени и официально извинюсь перед всей вашей семьей», — сказал Ной  со смехом. «Я дам тебе столько времени, сколько тебе нужно, чтобы попытаться нанести удар, и мы будем идти до тех пор, пока мы оба не согласимся, что бой окончен, или пока ты не прикоснешься ко мне. Использование магии запрещено. Звучит хорошо?

«Держись», — сказала Юлина, хватая Марли за плечо. — А что, если ты выиграешь?

«Он не собирается…» — начал Марли, но его сокурсница прервала его взглядом и перевела взгляд на Ной.

Она острая. Облом.

«Я бы согласился на то, чтобы вы признали, что вы настолько некомпетентны, что даже таракана почесать не можете, Линвик», — сказал Ной пожав плечами. «Я не жестокий человек. Я узнаю ревность, когда вижу ее».

«Я тебя проткну», — рявкнул Марли, выдергивая руку из хватки Юлины и поднимая рапиру. «Я согласен на ваши условия. Ты готов, Линвик?»

«Посмотрим, понадобится ли мне это». Ной прикрыл зевок. — Тогда давай. Ты не будешь первым Торрином, который попросит сразиться со мной на мечах, даже если ты немного недостаточно подготовлен для этого. Не могли бы вы использовать оружие, которое люди действительно используют в бою?»

Марли  сделал выпад. Ной отступил в сторону, позволяя лезвию безвредно пройти мимо него, а затем позволил ухмылке на его лице стать шире. «Надеюсь, ты сможешь добиться большего. Если не можешь, мне понадобится еще немного алкоголя, чтобы сделать этот бой более интересным».

Мальчик не удосужился ответить. Он усилил атаку, но каждый удар проходил безвредно по воздуху, даже не задев кожу Ноя . Верруд  наблюдал со стороны, его губы сжались от досады.

Посмотрим, сколько времени и энергии я смогу заставить тебя потратить здесь, прежде чем ты будешь вынужден сдаться. И не смотри так сердито, Верруд. Если вы уже настолько раздражены, к концу ночи вы взорвете прокладку.

Мы только начинаем.
===============================================
Глава 485: Рушащееся пространство

Мокси подвела Ной к Ли, которая стерегла пойманного ими демона. Демон, о котором идет речь, был лишь немного выше Айлин. У него было три пухлых рога, торчащих из верхней части лба среди кудрявых черных волос, которые действительно следовало сбрить.

На его носу, который был слишком мал, чтобы их можно было правильно держать, покоились большие очки, из-за чего они скользили по его лицу, пока не закрывали только нижнюю половину глаз.

Также казалось, что Мокси и Ли даже не удосужились попытаться связать маленького демона. Он сидел в углу комнаты напротив Ли, нервно теребя потрепанный твидовый костюм.

Они его поймали или просто посадили в тайм-аут? Он больше похож на провинившегося школьника, чем на демона.

«От тебя пахнет смертью», — сказала Ли, указывая вяленой палочкой в ​​руке на Ной, когда он позволил пологу палатки захлопнуться позади него и Мокси. Он чуть было не понюхал свои подмышки, прежде чем понял, что она выразилась не в переносном смысле.

«Ах. Я просто убивал. Нужно было еще несколько рун, а на пути стояло несколько десятков демонов», — сказал Ной, взмахнув рукой. «Не беспокойтесь об этом. Не о чем беспокоиться».

Демон в углу попытался замкнуться в себе. Очки сползли с бледного лица, и он пальцем вернул их на место. В обычных условиях когти демона, вероятно, поцарапали бы очки, но его были настолько короткими, что представляли собой всего лишь ногти.

Ной позволил своим владениям коснуться демона. Он определенно не чувствовал себя очень сильным. От него не исходило особого рунического давления, и у него не было собственных владений — не то чтобы он от него этого ожидал.

Определенно даже не 3-го ранга. Интересно, какими чувствами питается такой демон? Легкое раздражение от необходимости обрабатывать кучу чисел в Excel?

— Ты собираешься меня представить? Ной спросил Ли.

«О, конечно. Я еще не дал ему имени». Ли задумчиво посмотрела на полоску мяса в своей руке. «Я думаю, что это Джо. Кажется, это хорошее имя. Мне это нравится."

Демон в углу взглянул на Ли. На мгновение казалось, что он собирался что-то сказать, прежде чем его рот закрылся, и он передумал. Он тяжело сглотнул и поправил очки обратно на лицо.

— Могу ли я упустить, полагая, что ты только что назвал вяленое мясо, которое ешь, а не демона, о котором я на самом деле имел в виду? — спросил Ной, сопротивляясь желанию потереть переносицу через штормовую повязку на лице.

Ли изучала вяленое мясо. На ее лице промелькнула небольшая морщинка. «Я как бы сожалею, что назвал его сейчас. Сейчас это кажется странным».

«Демон, Ли», – сказал Ной сквозь вздох. «Скажи мне имя демона».

«Извини, Джо». Ли съела вяленое мясо за один укус. — И я так и не узнал имя другого. Я был занят.

Я рад, что мы создаем у этого маленького демона впечатление, что у нас очень организованная и хорошо слаженная структура управления. Я уверен, что сейчас выгляжу очень компетентно. Ох, что угодно.

Ной встал на колени перед демоном, который откатился назад, пока его спина не прижалась к брезенту палатки.

«Мой друг немного озабочен. Может быть, вы будете так любезны сказать мне, с кем я разговариваю?

«Джо», — слабо сказал демон. Его голос был каким-то даже более гнусавым, чем Ной  ожидал. Это напоминало струю воздуха, вырывающуюся из сдувшегося воздушного шара.

Ной уставился на него. — Ты пытаешься пошутить?

«Нет, сэр», — сказал Джо  и решительно покачал головой, грозя отправить его прямо в полет. «Это… это мое имя. Твой друг, ах, украл это.

Демон по имени Джо? Серьезно?

«Ли?»
«Возможно, я уже слышала это где-то раньше», — призналась Ли. «Мне показалось, что это очень вкусно. Так и было, если вам интересно.

Кожа Джо побледнела на еще один оттенок. Он нервно поправил переднюю часть куртки. Его глаза метались по комнате в поисках выхода, которого там не было.

«Давайте перейдем к делу, Джо», — сказал Ной, стараясь не выглядеть слишком идиотом во время разговора. Трудно было показаться устрашающим, говоря

Джо

, но лучшим решением было просто прорваться через него как можно быстрее. «Ты шнырял по моему лагерю. Я не большой поклонник шпионов. Я также хочу встретиться с твоим боссом. Думаю, я вижу, что мы оба счастливы, когда ночь подходит к концу.

Очки Джо соскользнули с его лица. Он схватил их прежде, чем они успели удариться о землю, отработанным движением, которое показало, что это происходит далеко не в первый раз. Он снова надел их на нос и прочистил горло.

«Я могу отвезти вас к нему, Паук, сэр. Вот почему я здесь. Он послал меня».

— Он послал тебя шпионить за мной.


«Нет, сэр. Он послал меня за тобой. Джо поправил очки, хотя они еще даже не начали сниматься. «Он хочет поговорить. Нормальный разговор. Не официальный».

Хм. Это делает вещи на удивление простыми, если это правда. Хотя я не уверен, что этот парень хотел поговорить только со мной. Зачем посылать кого-то шпионить, а не просто обычного посыльного?

«Ну что ж. Похоже, мы можем помочь друг другу», — сказал Ной. «Тогда иди вперед, Джо».

Демон прочистил горло. — Я… я должен привести только вас, сэр. Никто другой. Это встреча между тобой и Пирреной ».

Ной склонил голову набок. На самом деле он не планировал брать с собой Мокси и Ли на случай, если дела пойдут плохо и ему придется покончить с собой, но для Джо было немного странно выдвигать какие-либо требования в его текущая ситуация.

Он нервничает, но не так нервно, как я ожидал. Думает ли он, что он в безопасности, или он больше боится этой Пиррены, чем меня? И то, и другое, вероятно, одинаково возможно. Полагаю, нет смысла тратить время на размышления, когда я могу это выяснить самостоятельно.

«Меня это вполне устраивает. Я предпочитаю работать без свидетелей», — сказал Ной, пожав плечами. Он снял с пояса меч и протянул его Ли. У Мокси  все еще была его тыква, так что ему не нужно было беспокоиться ни о чем, кроме своего гримуара, если его убьют. Учитывая, что он мог стать настолько тяжелым, насколько хотел, Ной был вполне уверен, что сможет вернуть его, если что-то пойдет не так. «Тогда продолжим. У меня нет всей ночи.

Джо поспешно кивнул и вскочил на ноги. Он отряхнул грязь со своих старых штанов и встал, скрестив руки за спиной. «Я готов возглавить вас, когда вы будете готовы уйти».

Ной и Мокси переглянулись. Это определенно было немного странно, но нельзя сказать, что он не видел более странных вещей. Она слегка кивнула ему, и Ной  подошел ко входу в палатку, держа полог открытым. «После тебя, Джо».

***

«Вот, ну, вот оно», — заикаясь, пробормотал Джо, вытягивая шею назад, чтобы посмотреть на качающийся особняк перед ними.

После того, как они покинули рыночную площадь, Ной следовал за демоном около сорока пяти минут, пока они не подошли к особняку.

В основном он был сделан из бледного камня цвета кости, который со временем пожелтел и потрескался. Это смутно напоминало Ной кучу испачканных зубов. Особняк был трехэтажным и почему-то вверху был шире, чем внизу. Оно имело форму яйца и сужалось к вершине.

Вокруг здания были установлены металлические опоры, чтобы поддерживать его равновесие. Особняк, вероятно, когда-то в расцвете сил производил довольно устрашающий вид.

Это не значит, что сейчас это не пугало. Тип запугивания только что изменился. Раньше Ной подозревал, что это было страшно. Теперь он боялся, что здание упадет на него.

Мощеная дорожка отделялась от главной улицы и подходила к каменной двери в фасаде особняка. Она была уже открыта, открывая коридор, застеленный тусклым красным ковром. Ковер вел к лестнице, ведущей на выпуклую вершину особняка. Ной покосился на выпуклую верхушку здания.

Это анальная пробка. Кто-то смоделировал свой дом по образцу анальной пробки. Зачем вам это делать?

Джо поспешил в дом, не давая Ной больше времени смотреть. Подавив желание покачать головой, Ной последовал за ним. Они оба поднялись по лестнице особняка, следуя по винтовой лестнице мимо нескольких дверей, пока она не остановилась где-то примерно там, где, по его оценкам, находилась середина здания.

Пара двойных дверей стояла в ожидании. За ними простирался конференц-зал. Старые, неиспользованные стулья, сделанные из того же материала, что и сам дом, образовали большое кольцо вокруг огромного трона в самом центре комнаты.

На троне сидел демон восьми футов ростом. Его пальцы были переплетены на коленях, а лицо было закрыто черной маской. Если бы не его размер и цвет кожи, он легко мог бы сойти за человека. У него не было рогов или других телесных изменений.

Джо  не сделал ни малейшего движения, чтобы войти в комнату. Он тоже не ушел. Он просто стоял там. Ной взглянул на него. Затем, пожав плечами, он вошел в комнату. Они явно пытались устроить для него немного театрализованного представления, и у него не было проблем подыгрывать.

«Паук», — сказал синий демон голосом, похожим на точильный камень. «Наконец-то мы встретились».

Наконец-то это немного натянуто, приятель. Буквально день назад меня даже не было на Проклятых равнинах.

«Я так понимаю, что ты Пиррена  тогда. Кажется, мы хотим поговорить друг с другом», — ровно сказал Ной. Он расширил свои чувства, позволив своим владениям пройти над комнатой, когда он приблизился к огромному трону. Глаза Ной сузились, когда его владения коснулись демона. Пиррена  не имела 4-го ранга, тем более 5-го ранга.

Не говорите мне, что есть еще один парень, который прокладывает себе путь через все. Я думал, что запатентовал этот прием, но это либо так, либо проверка, на что я способен. Мне придется посмотреть, как этот парень справится со всем. Я могу уважать такого же чушь, но не позволю себя выставить дураком, когда пытаюсь поддержать репутацию Паук персоны.

«Не стесняйтесь идти первым. Мне бы хотелось услышать, чего вы от меня хотите».

Смех Пиррены эхом раздался из-под его маски. «Не смей говорить со мной так, будто мы равны. Преклони колени у моих ног».

Ной склонил голову набок. "Нет. Скажи мне, чего ты хочешь. Один шанс. Сделай что-нибудь еще, и я разозлюсь».

Пиррена прижала руку к его маске. По комнате пронесся глухой гул, когда вокруг него ожил потрескивающий синий Щит. Ной чуть не моргнул от удивления. Прошло некоторое время с тех пор, как он видел настоящий магический щит – и еще больше с тех пор, как он видел постоянно активный щит.

Как и щиты, которые Арбитраж  имеет на тренировочной арене. Хорошая защита… но им нужно много энергии. Интересный. Интересно, это сделали демоны или они забрали это у кого-то из смертных?

«На колени», — прогремела Пиррена, когда он шагнул вперед и навис над Ноем, словно стена синей плоти. — Тогда мы…

Ной поднял руку. Паук не сохранит свою репутацию, если позволит кому-то так с ним разговаривать.

Я просто уничтожу Щит, чтобы показать ему, что я серьезен, а затем выясню, действительно ли это настоящая Пиррена  или какой-то идиот проверяет меня.

Возможно, Пиррена была слишком уверена в своем щите. Возможно, он просто не успел среагировать. Какова бы ни была причина, он даже не пошевелился, когда сила Рушащегося Пространства вылетела из ладони Ноя. Трещины белого света разошлись и прошли прямо через его щит в грудь.
Наступило мгновение молчания. Затем магия взорвалась с оглушительным хрустом. Грудь Пиррена  обвалилась сама собой. Кровь хлынула из его тела вместе с костями и внутренностями, когда он издал сдавленный хрип, сжимая огромный кратер на месте его сердца.

Щит даже не мерцал. Пиррена  откинулась назад, рухнула на землю, ударилась головой о переднюю часть трона и осталась лежать неподвижно. Ной недоверчиво уставился на свой труп. Если демон не был мертв раньше, то сейчас он определенно был мертв.

Ноя  это даже не волновало. Его гораздо больше беспокоило то, что он только что сделал. Когда он начал думать, что понял, как работает его новая руна 4-го ранга, он оказался очень, очень не прав.

Какого черта? Рушащееся пространство может пройти через другую магию?
===============================================
Глава 400: Порталы

Черный полумесяц вырвался из нот магии, которые Ной заложил, и помчался навстречу надвигающемуся на него огромному потоку пламени. Стена огня извивалась волной и собиралась обрушиться на Ной, крича, как презираемый бог.

Разлом дуга коснулась пламени.

В комнате стало тихо. Магия Барбы  была поглощена, как звук, так и пламя, поглощенной тишиной и бесконечной чернотой. Свет огня погас. Осталось только Разлом и его продвижение к Барба.

Ее глаза расширились, и она бросилась в сторону, три блестящих Щита упреждающе вспыхнули вокруг ее тела. Разлом даже не зарегистрировал их существование. Они находились под ним, настолько жалкие, что их даже не стоило уничтожать.

Его черный клинок продолжал двигаться дальше, бесшумно исчезая в стене. Барба  с болезненным кряхтением ударилась о землю и перекатилась на ноги. Страх впервые охватил ее лицо, когда она оглянулась на то, куда ушла сила Разлома. Ее щиты все еще мерцали вокруг нее, ожидая в молчаливом ожидании.

«Что было…»

Щиты Барбы  разбились. Три кольца выпали из ее пальцев, полностью исчерпав свою силу, и звякнули о землю. Когда она в шоке посмотрела вниз, тишину разорвал влажный хлюпанье. Ее рука упала на землю перед ней, оторванная прямо над локтем, кровь только начала течь, когда она поняла, что ее порезали.

Трубы за спиной Барбы завизжала. Фиолетовый дым с шипением вырвался потоком, клубясь вокруг ее тела, когда она схватилась за обрубок руки и, спотыкаясь, в ужасе сделала шаг назад. Кровь хлынула из жестокой раны, когда ее сосуды наконец вспомнили, что они должны кровоточить.

Барба  стиснула зубы, и из ее оставшейся руки вырвался огонь. Запах горелой плоти наполнил воздух, пока она прижигала рану. Прежде чем Ной  смог снова попытаться использовать свои силы, Барба  протянула ему ладонь.

В воздухе возникла искра, а затем взорвалась. Брейден перевернулся и погрузился в землю с мерцанием магии, а затем преобразовался перед Ноем, вонзив свой меч в землю. Пурпурная энергия вырвалась из его клинка и закружилась в мерцающую стену за мгновение до того, как комната в мгновение ока исчезла.

Огонь пронесся мимо Ноя, и трубы разбились вокруг них под силой магии Барбы. Его владения содрогались и отчаянно пытались удержаться. Даже когда Брейден был рядом с ним, огонь жадно лизал их. Единственным участком комнаты, который не был полностью сожран в его голодной хватке, был небольшой конус позади них.

Пурпурная магия Брейдена дала трещину. Его хватка сжалась вокруг рукояти клинка, и он вызывающе зарычал. Ной пытался вызвать влагу в комнате, чтобы создать воду, но работать уже почти не с чем было. Барба  почти все это испарила. Он быстро сдался и обратил свое внимание на пламя, пытаясь подавить его с помощью «Стихийного бедствия».

Это было похоже на попытку бороться с кирпичной стеной. Внутри огня было так много магии, что к нему было невозможно прикоснуться. Все, что могли сделать Ной и Брейден – это стоять и выдерживать основной удар атаки, надеясь, что она закончится.

Казалось, прошло несколько минут, но на самом деле это было в лучшем случае всего несколько секунд, и огонь погас. Хватка Брейдена на мече ослабла, и он качнулся вперед. Он спохватился перед тем, как упасть лицом вниз, прижавшись дрожащей рукой к земле.

Барбы  не было видно. Она исчезла в огне, но ушла не одна. Стеклянный цилиндр расплавился и превратился в шлак. Все наполнители, которые когда-то были на нем, превратились в расплавленный мусор. А артефакта, спрятанного внутри, не было и следа.

Не хватало чего-то гораздо более важного, чем любой артефакт.

«Тим!» Ной  кричал. "Где ты?"

«Здесь. Я в порядке, профессор.

Облегчение поразило Ноя с такой силой, что он чуть не упал на месте. Он обернулся, когда Тим  поднялся из-за кучки трубок, его волосы были сильно опалены, но в остальном невредимы. Тим отряхнул сажу с рук и подошел к ним на трясущихся ногах.

«Слава Богу», — сказал Ной, хватая пожилого мужчину за плечи. — Я думал, ты поджарился.

«Я почти это сделал», — сказал Тим . «Этот целитель держал меня за шею. Я ждал подходящего момента, чтобы дать отпор, но когда ты выбил из него жизнь, я решил, что будет лучше спрятаться и не привлекать твоего внимания.

«Наверное, к лучшему». Ной повернулся, чтобы осмотреть комнату. Ни капли фиолетового дыма, валившего из труб, не осталось. Он был полностью сожжен магией Барбы  – вместе со всем остальным.

Пол и потолок, где стояла Барба, сильно напоминали Выжженные акры. Трубка и бронза почернели и частично превратились в пепел. Повреждения уменьшались по мере удаления от того места, где она была, но комната все еще была полностью подожжена. Гримаса скользнула по губам Ноя, когда он заметил Ричарда. Или, точнее, когда он заметил то, что осталось от Ричарда.

Рассказ был взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

Похоже, он пытался бежать, пока Ной и Брейден были отвлечены Барбой, но он успел сделать всего несколько шагов от них и к Барбе, прежде чем ее заклинание подействовало. ушел. Его нижняя половина была по большей части целой, но вся верхняя часть его тела представляла собой не что иное, как кучку сажи на земле.

«С тобой все в порядке, Брейден ?» Ной спросил. Пока он говорил, он держал стихийное бедствие в своем распоряжении. В комнате оставалось не так уж много места, где можно было бы спрятаться, но он не собирался рисковать, вдруг она где-то выжидает.

«Жив», — проворчал Брейден. Он схватил меч и со стоном подтянулся. «Она ушла».

"Вы уверены?"

"Да. Я почувствовал пространственную магию за мгновение до ее исчезновения. Визен оттащил ее назад. Мы слишком поздно поняли, что им нужно. Я только недавно спохватился и помчался сюда, думая, что смогу схватить ключ и переместить его в другое место, прежде чем прибудут люди Визена. Очевидно, я был недостаточно быстр».

«Это был пятый ранг», — напомнил Ной Брейдену. Он не мог лгать – ему было плевать на то, чего Визен  хотел. Если бы это была не Мокси и не он или кто-то, о ком он заботился, Арбитраж мог бы есть грязь. Их секреты не стоили того, чтобы за них умирать. «Ты сделал все, что мог. Но… что здесь произошло? Арбитраж  серьезно хранил какое-то супероружие, просто… сидя в транспортной пушке?»

«Это не было супероружием», — сказал Тим. «И он не просто сидел без дела. Так работала транспортная пушка. Магия не приходит из ниоткуда, а достичь высоких рангов с помощью Космических Рун невероятно сложно. Для такой мощной операции нормальное наполнение  было бы практически невозможным».

«Значит, вы извлекли магию из пространственного артефакта, чтобы привести все это в действие?»
Тим  кивнул. "Да. Однако это было не какое-то оружие. Насколько мне известно, нет. Торринпожертвовал его некоторое время назад, потому что не могли придумать, как им пользоваться, а Арбитраж наладил его как транспортную услугу. Это все, что я знаю. У этой женщины – Барба – у нее был значок Арбитраж исследователя, поэтому я приостановил работу с пушкой, чтобы показать ее ей. Большую часть остального ты видел.

«У нее был внутренний агент», — сказал Брейден. Он кивнул остаткам тела Ричарда, затем поморщился и покачнулся. Он снова приготовился к мечу. «Этот идиот. Наверное, заплатили. Это не твоя вина, старик. Отец будет в ярости – или в восторге. Я никогда не могу сказать. На самом деле он может быть скорее последним. Торрин, с другой стороны, определенно будет в ярости.

«Я буду честен с вами. Если бы Бланвуд был в огне, я бы не стал на него мочиться, чтобы помочь», — сказал Ной. Он еще раз оглядел комнату, а затем медленно позволил Природному Бедствию выскользнуть из его рук. Не похоже, что Барба  еще была здесь. «Большая часть Торринов  может гнить. Они получают все, что к ним приходит».

«Мне на них тоже плевать, но отец приказал мне помешать Визену . Он этому не обрадуется».

«Я разберусь с отцом», — сказал Ной, махнув рукой. «Вы действительно все это время бегали вокруг, пытаясь найти то, что Визен  искал? Тебе следовало бы работать с Мокси. Она уже делала то же самое. Если бы ты сказал ей, ты, вероятно, нашел бы это раньше.

Брейден  кашлянул в кулак и вытер рот тыльной стороной ладони. "Да. Наверное, это было бы целесообразно, но я не думал, что она действительно что-то сделает. Я извинюсь перед ней позже».

— Ты не слишком серьезно ранен, не так ли? — спросил Ной, когда в нем промелькнула вспышка беспокойства.

"Я в порядке." Брейден  сухо рассмеялся. — А что насчет старика?

«Жив», — сказал Тим  сквозь вздох. Он вытер сажу с лица. — И, вероятно, в лучшей форме, чем ты. Нам следует немедленно отправиться за помощью. Кто-то должен сообщить о случившемся Арбитражу».

«Я согласен», — сказал Брейден. «Думаешь, ты сможешь пойти на это? Мне нужно поговорить с Вермилом ».

Тим взглянул на Ноя, который слегка кивнул ему в ответ.

«Я скоро вернусь с помощью», — пообещал Тим. Он поспешил к лестнице. По большей части он был деформирован и разрушен, но часть металла сумела сохранить свою структуру. Он подпрыгнул и ухватился за самую нижнюю ступеньку, которая не была полностью разрушена, прежде чем подняться и войти в туннель.

«Итак», устало сказал Брейден. «Вы только что создали формацию с музыкой».

«Я так и сделал», — сказал Ной.

«Сейчас у тебя 4-й ранг и довольно сильный домен. На полпути, если мне пришлось догадываться.

Ной кивнул.

«Я никогда не видел Руну, которую ты использовал в качестве головы. Возможно, это была самая гнетущая руна 4-го ранга, которую я когда-либо видел. Даже в построении почти неслыханно прорваться сквозь владения 5-го ранга и почти убить ее одним ударом. Я так понимаю, есть причина, по которой я никогда не слышал о магии, которую ты использовал?

Ной еще раз кивнул. "Да. Я бы предпочел держать любую информацию об этом в полной тайне».

«Могу ли я быть упущением, если предположить, что это каким-то образом связано с тем, что ты не можешь оставаться мертвым?»

Ной уклончиво пожал плечами Брейдену. Он доверял этому большому человеку, но правду о Разломе  и о том, как это работает, он не планировал сообщать больше информации, чем было абсолютно необходимо.

«Достаточно справедливо», — сказал Брейден. — На твоем месте я бы никому не рассказал. Я не буду упоминать об этом Исполнителям и всем, кто придет посмотреть. Я не думаю, что Тим  осознал масштабы того, что он увидел, но мы можем обыграть это тем, что вы являетесь мастером формации. Я не буду упоминать, насколько мощной была эта последняя атака. Приемлемый?"

"Больше, чем." Ной одобрительно кивнул Брейдену. "Спасибо."

"Спасибо

— поправил Брейден. «Спас мою задницу. Я был бы мертв, если бы ты не появился.

«В любое время. Но… прежде чем сюда прибудут кто-нибудь еще, вы хоть представляете, что на самом деле представлял собой этот артефакт?

Морщины беспокойства исказили лицо Брейдена, и он глубоко вздохнул, испустив вздох. "Да. Я делаю."

"И? Стоит ли нам беспокоиться об этом?»

«Я не знаю», — признался Брейден с гримасой. «Это был ключ, открывающий портал на очень большое расстояние».

«Куда?»

«Проклятые равнины».
===============================================
Глава 422: Ничего особенного невероятного

«Мне нужны Космические Руны, Руны Материи и любые другие абстрактные концепции, которые могут иметь к ним отношение. Меня не волнует качество руны», — сказал Ной, не теряя ни секунды, прежде чем сразу перейти к делу. «Я также приму места, где обитают монстры, обладающие этими рунами».

«Пространство и материя?» Отто брови поднялись. «Не простой путь, которым ты идешь. У тебя уже есть?»

"Да."

Технически говоря, по крайней мере. У меня есть единственная космическая руна 1-го ранга, но он не спросил, какого это ранга.

"Впечатляющий. Чем больше я узнаю о тебе, тем страннее ты становишься. Домен такой же сильный, как ваш, на 4-м ранге с использованием рун пространства и материи». Отто откинулся на спинку стула и сплел пальцы. «Я бы спросил, откуда взялся такой талант, но подозреваю, что вы не ответите».

«Скорее всего, нет», — согласился Ной. «Можете ли вы получить руны, которые я просил?»

— За кого ты меня принимаешь? Отто  рассмеялся. «В этом королевстве мало что можно было бы получить за правильную цену, Вермил . Если бы ты захотел, я мог бы обеспечить тебе вход в семью Кингов. Доступ к рунам монстров более чем проложит дорогу перед вами золотым кирпичом. Я мог бы организовать, чтобы Руны довели тебя до раннего 6-го ранга и жены, если ты этого пожелаешь.

— Доброе предложение, но мне оно ни к чему. Единственное, чего я желаю, — это руны, которые я просил», — сказал Ной, покачав головой. «Благородные семьи мне ни к чему. Я не забочусь о Линвиках не больше, чем о королях, — и уж точно мне не нужна жена».

Я не думаю, что Мокси  одобряла бы мою женитьбу.

«Попытка того стоила». Отто криво улыбнулся Ной. «Руны какого ранга ты надеялся?»

«Четыре или пять было бы идеально, но подойдет любой ранг. Это зависит от того, сколько вы готовы потратить на Руну Монстра».

Благородный задумался на несколько секунд. Его пальцы постучали по деревянному подлокотнику, и он посмотрел на потолок, изучая узоры внутри него, прежде чем снова перевести взгляд на Ной. «Это очень дорогая просьба. Сотни тысяч золота как минимум. Руны, которые ты ищешь, стоят недешево.

— И руны монстров тоже.

«Они есть, когда они являются ничем иным, как новинкой», — возразил Отто . «Увлекательная новинка с потенциалом большего, но все же новинка».

«Инновации никогда не достигаются за дешевизну. Вы должны быть готовы пойти на риск, если хотите стать могущественным».

«Вы правы, но только дурак станет тратить целое состояние по прихоти. Я действительно готов пойти на риск, но весь риск должен быть сбалансирован. Скорее всего, я смогу достать вам несколько рун, которые вы ищете, на очень низком уровне. 2, наверное? Руна Истинной Материи и Руна Истинного Космоса в обмен на новую Руну Монстра».

Губы Ной сжаты вместе. У него уже была космическая руна 1-го ранга. Получить второй ранг вдобавок к этому определенно не помешало бы, но это было не самое полезное. Руна Материи была значительно более ценной, но она не была новаторской.

Я, наверное, мог бы купить это на аукционе… но, честно говоря, это будет стоить смехотворную сумму золота. Я действительно не хочу выставлять на аукцион Монстр-Руну. Это привлечет слишком много внимания.

«Если это улучшит сделку, я добавлю место, где, по моему мнению, вы сможете получить искомые Руны», — предложил Отто . «Это будет непросто, но если вы цените время меньше, чем деньги, оно сослужит вам хорошую службу».

«Это рядом? Транспортная пушка в настоящее время неработоспособна.
«Я смогу организовать транспорт туда», — ответил Отто. «Это будет только один доступ. Это место контролируется семьей Кинг, поэтому я не могу позволить вам постоянно приходить и уходить, если вы не присоединитесь к нам».

«Я пока откажусь от присоединения, но я заинтригован. Какого ранга монстры в этом районе?»

«Три и выше. Они могут выдержать настоящий бой».

Похоже, это именно то, что мне нужно. Как бы тяжело не было нормально добыть Руны, если я просто Разлом всех монстров, я смогу ими запастись без проблем.

— Я не думаю, что ты можешь рассказать мне больше, чем это?

Отто  покачал головой. «Я думаю, у вас есть вся необходимая информация. Две руны 2-го ранга и один билет на личное охотничье угодье и обратно. Я считаю, что это предложение более чем справедливо».

Не уверен, что назвал бы это более чем справедливым. Технически я предлагаю нечто гораздо более ценное. Но он избавляет меня от необходимости иметь дело с аукционным домом — а руны монстров не могут быть скопированы людьми, так что это определенно ограничивает их ценность только для благородного дома.


«Хорошо», — сказал Ной, протягивая руку. «Думаю, мы заключили сделку. Мне придется вернуть Руну Монстра. Сейчас у меня его нет при себе».

Отто взял его, и они затряслись. «Меня это вполне устраивает. Мне тоже придется вернуть то, что я тебе должен. Завтра я пришлю своего помощника для проведения транзакции. Это приемлемо?»

"Больше, чем. Приятно иметь с вами дело».

"Так же."

Они оба поднялись со своих мест и направились обратно к запечатанной двери.

«Ваши ученики так же талантливы, как и вы?» Отто  спросил, потянувшись к ручке, остановившись, прежде чем открыть ее.

"Почему ты спрашиваешь?"

«Я решаю, стоит ли мне делать ставки», — сказал Отто  с расчетливой улыбкой. «Шансы не в вашу пользу, маг Вермил . Вы всех ввели в заблуждение, и если ваши ученики такие же… что ж, я никогда не упускаю возможности увеличить свое богатство.

«Могу ли я сам сделать ставку на них?»

Отто  рассмеялся. "Нет. Это против правил. Полагаю, этого достаточно.

Проклятие. Это были бы легкие деньги. Я полагаю, что отказ от ставок на своих учеников также означает, что я не могу делать ставки против людей, с которыми они сражаются. Ах, хорошо.

Когда Отто  открыл дверь, в маленькую комнату ворвались болтовня и звуки спарринга. Он в последний раз кивнул Ною, а затем вышел, не сказав больше ни слова.

Ной мог это оценить. Отто не смягчал слов, и казалось, что этот человек был достаточно любезен. Несмотря на то, что Отто  задал несколько наводящих вопросов, чтобы попытаться подтолкнуть его к личной жизни, он не зашел слишком далеко.

Он будет хорошим союзником, особенно если я продолжу вешать Монстр-Руны перед его носом. Деньги – это сила сама по себе. Поддержка богатого парня откроет мне множество дверей.

Он вернулся в переполненную комнату, закрыв за собой дверь. Не похоже, что многое изменилось с тех пор, как они вошли. Мокси и все их ученики по-прежнему сидели или стояли вокруг стола, и никто их не беспокоил.

Хороший. Похоже, мы отложим остаток встречи. Тиме пойти набить мне лицо.

***

Юлина сидела рядом с Марли в конце стола, расталкивая ножом картофель по тарелке. Якоб бросился в другой конец комнаты после того, как и она, и Марли были полностью избиты, и она не винила его.

Она не могла вспомнить, когда в последний раз так сильно проигрывала в бою. Если бы не годы тренировок по контролю над своими эмоциями, ее щеки были бы ярко-красными от стыда.

Ее мысли обратились к магу Вермилу. Неряшливый профессор играла с ними обоими, как на скрипке, и в этом была ее вина.

Я должен был признать, что он подстрекал Марли раньше. Это была такая очевидная стратегия. Он даже не полностью взял на себя это обязательство, но я все еще был настолько сбит с толку, что не пытался вмешаться, пока не стало слишком поздно.

А потом Вермил пошел и дал им совет после того, как стало совершенно ясно, насколько плохо он переиграл Марли. Вместо того, чтобы злорадствовать или указывать на свою победу, он еще сильнее втирал ее, пытаясь помочь им.

Не то чтобы я справился лучше с его учеником. Большую часть своей жизни я занимался фехтованием. Как она так двигалась, не используя руны? Она ни в коем случае не обманывала. Якоб  вызвал бы ее на это. Неужели я так сильно от нее отстаю?

У Юлины руки сжались по бокам. Она была в продвинутой группе уже почти полгода вместе с Марли. У них были все преимущества. Не было никакого способа оправдать ее поражение.

Марли  противостоял профессору. По крайней мере, у него есть оправдание.

У Юлины руки сжались по бокам.

«Ты выглядишь так, будто съела живого краба», — сказал Марли , махнув вилкой в ​​ее сторону и говоря с полным ртом.

«Это было бы предпочтительнее», — коротко сказала Юлина. «Как вас не больше беспокоит то, насколько плохо мы выступили?»

«Эх. Якоб переживёт это», – ответил Марли пожав плечами. «Чего стоит так волноваться? Я имею в виду, конечно. Вермил нас обманул, но он профессор. Профессору, избивающему студента, нет никакого права хвастаться. Во всяком случае, ему должно быть стыдно за себя».

Да, но что насчет меня? Я не главный филиал. Якоб может и не ругается на тебя, но я другое дело.

«Смотри, все в порядке». Марли откусил еще кусок торта на тарелке и вытер рот салфеткой. «На этот раз тебя разыграли. Вермил  обманул тебя, и его ученик оказался лучше. Это нормально. Фамилия Торрин не будет затронута. Никого не волнует, проиграет ли студент бокового отделения».

Юлина  была благодарна, что ее кулаки уже были сжаты. Это избавило ее от необходимости скрывать свои эмоции.

«Кроме того», — сказал Марли, продолжая говорить, даже не отводя взгляда от еды на тарелке, — «нам сегодня не нужно было ничего делать. У нас есть время. И, честно говоря, я этому рад».

Юлина удивленно моргнула. "Счастливый? Почему?"

«Я не видел Эмили  с тех пор, как мы были детьми». Марли посмотрел через длинный стол туда, где сидела седовласая девушка вместе с остальной частью группы Вермила. В уголках его губ появилась улыбка. «Она намного привлекательнее, чем я помню».

«Она твой враг. Пока кто-либо из членов семьи Торрин  относится к ней благосклонно, ваши шансы стать следующим главой находятся под угрозой».

«Ба. Мне разрешено наблюдать факты», — сказал Марли. «Я имею в виду, посмотри на нее. Хочешь сказать, что ты бы хотя бы не попробовал? Кроме того, она не будет бороться со мной за эту должность, если она моя.

Ты хуже, чем ты думал, Вермил. Самодовольный придурок.

«У меня нет никаких желаний, кроме как служить семье Торрина», — категорически сказала Юлина. «Это включает в себя рассмотрение любого человека с любым уровнем интереса, помимо оценки его как угрозы».

Марли  фыркнул. "Верно. Забыл. Что бы ни. Можешь уже перестать дуться? Ты портишь настроение».

Юлина заставила себя разжать руки и выпрямила спину, вытирая с лица все чувства, которые могли на него просочиться. Но хотя ее черты лица выражали безмятежную неподвижность, ее разум был совсем не таким.

Меч Александры  мелькал в ее сознании снова и снова. Ее техника не была похожа ни на что, что Юлина  когда-либо видела раньше. Это было просто невероятно.

Интересно, серьезно ли она отнеслась к этому предложению снова спарринговаться в будущем?
===============================================
Глава 558: План

Ной не совсем понимал, что именно произошло за последние несколько минут. Когда он вышел из своей палатки, чтобы найти Зата и сказать ему, что подготовка закончена, Зат уже был готов к нему.
Казалось, огромный демон закончил свой разговор с… чем бы то ни было, с чем он разговаривал некоторое время назад. В тот самый момент, когда Ной вышел из палатки, Зат щелкнул пальцами, и в воздухе начал прорисовываться портал, испуская искры фиолетового света, дугой от него.

Зат затем загнал их всех прямо в это дело, не оставляя места для споров. Как бы Ной не хотел, чтобы Мокси и Ли следовали за ним на встречу с Архидемоном, Зат отказывался принимать какие-либо контраргументы.

К сожалению, выступать напрямую против 7-го ранга было функционально невозможно. Вся сила Ноя зависела от того, что Зат действительно подыгрывал и чего-то хотел от него. Прямое противостояние ему все еще было за пределами того, на что он был способен, если бы хотел, чтобы все остальные покинули лагерь целыми и невредимыми.

Ной понятия не имел, почему Зат вдруг решил, что Ли и Мокси тоже должны пойти с ним. Демон отказался объяснять. Он просто указал на полностью сформировавшийся портал и ждал, его бронированная нога лязгала, когда он постукивал ею по земле.

И вот так Ной вместе с Ли и Мокси оказались во владениях Сивана.

Прохладный холодок охватил плечи Ноя как только он вышел из портала — и он застыл на месте. Вокруг него простиралось бескрайнее море тьмы. Знакомая, почти успокаивающая темнота. Это было то же самое, что и тень, составлявшая его собственную душу.

Но это была не душа.

Под его ногами находилась потрескавшаяся обсидиановая платформа, края которой были отделаны простым золотом. Владения Ноя покалывали, когда они касались того, что можно было бы назвать только морем наполняемости.

Все вокруг него было буквально пропитано магией. Это было похоже на попытку вдохнуть полную грудь меда. Густая тишина царила в воздухе до такой степени, что Ной мог слышать биение собственного сердца. Его шаги эхом разнеслись по комнате, словно выстрел.

Мокси и Ли оба вошли раньше него. Они стояли на месте, застыв в том же шоке, который испытал Ной, но что-то было не так.

Они почти не двигались. Выглядело так, будто кто-то запер их двоих во времени и замедлил их скорость в тысячу раз.

Что это, черт возьми? Что происходит?

Именно тогда Ной понял, что они далеко не одни в комнате. Необъятность безмолвной тьмы отвлекла его внимание от человека, парящего в воздухе, окутанного потрескивающим штормом красной энергии и осколков обсидиана.

Визен.

Рот его был открыт в крике ярости, руки вытянуты вперед. Электрическая энергия сочилась из кончиков его пальцев, двигаясь так медленно, что с таким же успехом могла бы застыть на месте. Маленькая девочка-демон сидела на земле позади него, ее широко раскрытые глаза были полуприкрыты от усталости. Она была так же неподвижна, заперта во времени и пространстве.

Какого черта? Визен здесь?

Ной чуть не выпрыгнул из собственной шкуры от удивления. Он вырвал силу из своих рун и приготовился к бою.

«Здравствуйте, Паук. Я рад видеть, что вы смогли это сделать. Я с нетерпением ждал встречи с тобой». Нежный голос прорезал воздух.

Ной повернулся к его источнику.

Перед ним стоял простой мужчина в простом сером костюме, с копной каштановых волос на голове и руками, скрещенными за спиной. А его глаза… его глаза были чисто-белыми, такими же плоскими и пустыми, как пустота.

У Ноя перехватило дыхание, когда он встретился взглядом с мужчиной.

Что-то там скрывалось глубоко внутри него.

То, чего он никогда не видел ни в чем, кроме зеркала.

Это было больше, чем просто знакомство.

Это было понимание.

«Сиван», – сказал Ной, без сомнения зная, кто стоит перед ним. «Вы были на Линии».

«Я бы осмелился сказать, что все мы были на грани, Паук». Улыбка пробежала по чертам Сивана. «Просто никому больше не повезло вспомнить этот опыт».

Ной сглотнул. Он пытался найти слова, но мысли его подвели, и ничего не вышло. Он ничего не мог сделать, кроме как смотреть. Перед ним был больше, чем Демон Лорд. Это был кто-то, кто действительно знал, что происходит за пределами жизни.

Кто-то, кто это помнил.

Точно так же, как и он.

— Зачем ты позвал меня сюда? — спросил Ной, наконец, снова обретя голос. «Речь идет не о сломанной мастер-руне».

«Нет», — согласился Сиван. "Это не."

Демон Лорд поднял руки. Дым поднимался над землей и образовывал пару тонких стульев. Между ними образовался стол, и мгновение спустя все три предмета мебели превратились в обсидиан. Сиван  обошел стул и опустился в него, не говоря ни слова.


За его плечом магия Визена медленно ползла по воздуху и уходила в никуда.

Ной оторвал взгляд от Визен и подошел к столу. Он сел напротив Сивана, холодный обсидиан неприятно впился ему в спину.

— Откуда ты узнал? — спросил Ной, его разум все еще кружился от недоверия.

«Как и многие вещи в жизни, здесь в равной степени совпадение и намерение. Тканый человек не приложил особых усилий, чтобы скрыть свою силу, когда прибыл в мои владения. Сила, источник которой мне очень хорошо знаком, — ответил Сиван, сплетая руки на столе перед собой. «Это усилило мое внимание — и когда ты ушел из этого мира, но не смог войти в следующий, я почувствовал в тебе ту же самую силу — если я не ошибаюсь?»

Ной желудок сжался. Визен узнал Разлом еще в мире смертных, но это подтвердило это. Он был не единственным, кто обладал частицей силы Декрас’. Визен тоже имел это — и если Сиван осознал эту силу, то была вероятность, что Ной точно знал, откуда взялся Лорд силы Смерти.

Он взглянул на Визена . Если Сиван  обладал способностью замедлять время вот так… демон был не просто могущественным.

По сути, он был богом.

Ной был удивлен, обнаружив, что информация его не напугала. Это даже успокоило его. Впервые с момента прибытия в Арбитраж ему не пришлось скрывать, кто он такой. Ему не нужно было скрывать свои способности.

Просто не было смысла.

«Это не так», — сказал Ной. «Я владею Разломом ».

Выражение лица Сивана было нечитаемым. Он глубоко вздохнул, затем медленно выдохнул, переведя взгляд на темноту над ними.

«И вот Декрас еще раз напоминает мне о моей неудаче», — выдохнул Сиван, позволяя своему взгляду снова упасть на Ной. «Расскажете ли вы мне, как вы взяли Разлома в свои владения? Я не буду принуждать тебя, если ты не захочешь говорить, но эта история много значит для меня».

В пустых глазах Сивана было желание, но не стремление к власти. Его не волновала руна. Его заботило, что это собой представляет.

Ной сказал ему.

История была длинной.

Ледяная молния свернулась позади Сивана, словно дракон, ползающий по небу, пока Ной говорил. Его слова исчезли в безмолвной утробе окружающей их тьмы, когда он рассказал Сивану о Линии. Он рассказал древнему демону о Возрождении и Декрас, и о его приходе в бренный мир. Ной рассказал Сиван об Арбитраж. О Мокси и Ли. Он рассказал ему о еще ожидающих его студентах и ​​о Визене.

Ной сказал почти всё — но не всё. Он не поделился подробностями своего исследования рун и формаций. Это не имело отношения к истории, и это были тайны, от которых Ной не чувствовал причин отказываться.

Сиван не сказал ни единого слова, пока Ной не закончил рассказывать свою историю. Демон почти не дернулся со своего места в кресле. Черты его лица представляли собой нечитаемую маску, глаза — плоские и пустые, как ледяной океан в тихую ночь.

«Понятно», — тихо сказал Сиван. «Мы не так похожи, как я думал».

Ной моргнул. "Что?"
«Ты ходил по Линии целую вечность. Я был всего лишь свидетелем этого, и с этим само по себе было трудно справиться», — сказал Сиван. «Я не могу вспомнить каждый шаг на этом бесконечном пути. Это сломало бы меня».

«Но вы были там», — сказал Ной . «А боги? Они не…»

«Боги связаны правилами. Они не могут вмешиваться, пока мы не вмешиваемся», — сказал Сиван, отводя взгляд от Ной. «А Декрас не мешал бы мне. Не снова.

— Похоже, ты его знаешь.

«Можно так сказать». Сиван  тихо рассмеялся. Улыбка исчезла с его лица, когда он повернулся и посмотрел на маленькую девочку-демона, сидевшую на земле позади Визена . «Скажи мне, Ной. Что ты видишь, когда смотришь на нее?»

Ной повернулся и проследил за взглядом Сивана. — Девушка, я полагаю.

«Я вижу неудачу».

«Это кажется немного резким. Она еще совсем ребенок. Что она сделала?

«Не ее», — сказал Сиван. «Наша раса. Мой. Демоны — порочные, сломленные люди. Нами управляют руны внутри нас. Мы — руны внутри нас. Они сломаны, и, следовательно, мы тоже. Чем сильнее мы стремимся к совершенству, тем больше мы разрываем себя на части изнутри, пока не останется ничего, кроме руны».

У Ной рот чуть не отвалился. Одной строкой Сиван рассказал ему, что именно не так с Ли.

Святое дерьмо. В этом так много смысла. Вот почему демонов поглощает чувство, которое олицетворяют их руны. Их тело и душа настолько тесно связаны, что буквально являются собственными рунами. Руна захватывает тело, делая его более похожим на руну, пока они не потеряют себя.

«А девочка? Почему она неудачница?» — спросил Ной, отчаянно нуждаясь в дополнительной информации. Если бы у Сивана было больше информации, возможно, был бы способ спасти…

«Она сломана», — сказал Сиван. «Живой пример того, что сломано в моей расе. У нее нет рун. Демон без рун — ничто. С каждым днем ​​поддерживать ее жизнь становится все труднее. Ее тело поглощает магию, соприкасающуюся с ним, но ни одна руна не может купиться в ее душе. Она попыталась отсрочить конец, введя магическую энергию в собственное сердце, но это не помогло, а лишь уменьшило нагрузку на ее тело. Ее душа все еще рушится.

Ной оглянулся на девушку.

«Разве ты не контролируешь смерть? Просто верни ее обратно».

«Мне нечем к ней привязываться. Руны — это связь между душой и телом, и у нее нет ничего, к чему я мог бы обратиться. Сиван  покачал головой. «Я не упомянул о ее затруднительном положении, чтобы попросить совета, Ной. Ты рассказал мне свою историю. Я говорю тебе свое.

«Я не знаю, последую ли я».

«Моя раса проклята. Вы ищете решение, которое невозможно найти, потому что демоны сломлены. Я, обладая всеми силами семи усовершенствованных рун восьмого ранга, не смог спасти простую девушку. И ты веришь, что у тебя есть шанс спасти Ли?»

"Да." Ной глаза сузил. Сиван  не дал ему решения. Демон пытался заставить его сдаться, но этого никогда не произошло. «Я не собираюсь бросать своего друга. Тот факт, что кто-то сильнее меня не смог что-то осуществить, не означает, что ты обдумывал все варианты.

«Хорошо сказано», — сказал Сиван. Его улыбка вернулась на его лицо, когда он поднялся на ноги. Обсидиановое кресло под ним превратилось в дым. Ной поспешил встать перед столом, и его собственный стул последовал его примеру. Сиван посмотрел на Визена, затем вздохнул. «Я не могу замедлять время надолго. Мы скоро присоединимся к остальным. Я рад, что ты оказался более любезным, чем Плетеный Человек.

Ной взглянул на Визена, который всё ещё был окутан плащом ревущей магии. «На самом деле это было не так уж сложно осуществить».

«Нет», — согласился Сиван с легкой улыбкой. «Это не так. Мне понравился наш разговор, Ной. Я рад, что нам удалось это сделать до конца».

"Конец? Не уверен, что мне это нравится».

«Мало кто так делает», — сказал Сиван. Он повернулся обратно к Визену. «Но я осознал, что не могу вознестись так, как сейчас. Я, как и любой другой демон, несовершенен. Я не могу достичь следующего ранга, и даже при всей моей силе моя жизнь не вечна. Умирающая девушка на земле ничем не отличается от меня.

«Ты умираешь?» — спросил Ной, удивленно моргая. Умирающий Лорд Смерти почувствовал почти иронию.

«Я разваливаюсь по швам. Боюсь, я никогда по-настоящему не жил», — ответил Сиван с улыбкой. «Но меня поразило, что я не все попробовала. Есть еще кое-что, что я могу сделать, чтобы попытаться получить истинный контроль над своими рунами и стать чем-то большим, чем мои кандалы.

«И что это такое?» — спросил Ной, но по тому, как Сиван смотрел на Визена, он подозревал, что уже знал ответ.

«Я умру. Буду признателен за вашу помощь в этом вопросе».

Сиван  взмахнул руками вниз, и время вернулось в движение.
===============================================
Глава 379: Я обещаю

Мокси убедила Ноя подождать, пока Ли не появится для полного объяснения того, что произошло, удерживая студентов от слишком многого и только усиливая его горе.

Он расхаживал взад-вперед шеренгой, как пойманный тигр, когда через несколько минут в трубе транспортной пушки появилась Ли с синей вспышкой у основания – но появившаяся Ли была не той, что Ной узнал.

Это не было внешним изменением. Конечно, глаза Ли были слегка запавшими и аура усталости окутала ее, как тяжелый плащ, но она все равно была похожа на Ли. На этом сходство закончилось.

Владения Ной покалывали, когда нахлынули на Ли, кружась вокруг ее тела, но не успев приблизиться к нему. Он не мог выразить словами, что это за ощущение, но казалось, что воздух голода и желания окутывает все ее тело.

Она достигла 4-го ранга. Неужели это так сильно ее изменило? Я помню, как она волновалась по этому поводу. Если понадобится, я разорву Руну обратно на части.

«Ли!» - воскликнул Ной, делая шаг к ней. Она вздрогнула, и Ной застыл на месте, его лицо сморщилось от беспокойства. «Что случилось, Ли?»

«Не приближайся ко мне», — сказала Ли. «Я – я другой. Это не так плохо, как я думал, но это будет».

«Ба», — сказал Ной. «Мы это посмотрим. Ты не ранен, верно?»

«Только небольшие порезы», — сказала Ли , покачав головой. "Но-"

«Это все, что имеет значение», — сказал Ной , подавляя информацию, которую отправлял ему его домен. Его не волновало, если Ли не будет чувствовать себя так же, как раньше. Пока разум Ли был нетронут и она была той, кем хотела быть, он отказывался видеть ее по-другому.

И если ее Руны встанут у них на пути, то они найдут способ разрушить их и преобразовать все, пока Ли не окажется в безопасности.

«Может быть, мне стоит взять детей и позволить тебе поговорить с Ли наедине», — сказала Мокси. «Я думаю, ей нужен кто-то, кто немного лучше поймет ее ситуацию, а из-за аудитории ей будет труднее говорить».

«Подожди», — сказал Ной, нахмурившись. «Вы уверены, что это безопасно, учитывая то, что только что произошло? Откуда нам знать, что их больше нет?»

Мокси  на мгновение задумалась над его вопросом, затем пожала плечами. «Мы не можем жить в терроре постоянно, и Брейден  сказал, что это только один из них. Я доверяю ему. Сильвертид  также сказал, что имел дело с клонами Визена , так что с нами все будет в порядке».

Ной барабанил пальцами по бедру, но Мокси была права. С угрозами следовало справиться – по крайней мере, на данный момент. Он не мог постоянно следить за всеми вокруг, а Арбитраж всё ещё формально оставался нейтральной площадкой.

Ли и я должны быть единственными, кто может подвергнуться нападкам со стороны нормальных людей, а Визен на данный момент отправлен собирать вещи.

"Ты прав. Но можешь ли ты остаться в комнате после того, как закончишь? Я знаю, что ты чувствовал, когда Джален  похитил меня, и не могу сказать, что это особенно приятное чувство. Я чертовски волновался».

Эмили  издала рвотный звук. «Можете ли вы сделать это там, где у вас нет компании? Это отвратительно».
«Я тоже волновался за тебя», — сказал Ной Эмили.

Она захлопнула рот и посмотрела в сторону, пока Александра  смеялась.

«Только не так сильно, как Мокси , да?»

Ной удивленно моргнул, а затем усмехнулся. Александра  была не из тех, кто часто шутит, и ему было приятно видеть, что она хотя бы немного расслабилась, даже несмотря на то, что ее чуть не убили.

«Пойдем», — сказала Мокси, закатывая глаза. Она загнала Александра и Эмили в лифт, и тот с грохотом полетел вниз, оставив Ли и Ноя одних на верхнем этаже транспортной пушки. Ноя поразило, что Тим по-прежнему нигде не видно.

«Не хочу задерживать наш разговор, но ты знаешь, где Тим?» Ной спросил.

«С ним должно быть все в порядке», — сказала Ли, покусывая нижнюю губу и глядя на свои руки. «Брейден  сказал, что Тим  был тем, кто его нашел. Он, вероятно, в офисе или где-то еще. Я не чувствую запаха крови или страха в этом районе – по крайней мере, никого, кроме твоего.


«Тогда это должно быть довольно конфиденциально, по крайней мере, на данный момент», — сказал Ной, подходя ближе к Ли, несмотря на ее предупреждение. Он положил руку ей на плечо и мягко сжал его. «Я не буду заставлять тебя ничего говорить, но я не собираюсь сидеть сложа руки, пока ты явно страдаешь. Что случилось, пока тебя не было, Ли?»

Она ответила не сразу. Несколько секунд она вела внутреннюю борьбу внутри себя. Это отразилось на ее лице в виде смеси эмоций, которая в конце концов закончилась тем, что ее плечи опустились.

«Появился Инквизитор 5-го ранга. Похоже, он не знал, кто из нас демон, поэтому, должно быть, следил за нашей группой в целом. Странный запах, который я почувствовал, пока мы были на вечеринке, принадлежал ему».

"Дерьмо. Тогда он, возможно, следил за мной или Азельем», — сказал Ной.

Ли пожала плечами. "Может быть. В любом случае, он хотел нас проверить. Мокси напала на него, но у него была действительно сильная область с магией крови, которая делала невозможным движение, пока мы были в ней. Он собирался убить Мокси. Я был достаточно силен, чтобы достичь 4-го ранга, и это был единственный способ проникнуть в его владения».

«Подожди, ты достиг 4-го ранга в середине боя?» — спросил Ной, недоверчиво моргая. Он все еще мог вспомнить, сколько усилий и концентрации потребовалось, чтобы продвинуть его Руны до 4-го ранга. Конечно, сам процесс не занял так много времени, но он должен был убедиться, что все настроено, и попасть в нужное место, чтобы сделать это. это было.

«Азель помог», – сказала Ли, и в ее глазах промелькнула вспышка эмоций, которую Ной не мог уловить. Это могла быть печаль, а может быть, гнев. Оно исчезло так быстро, что к тому времени, как он его зарегистрировал, оно уже исчезло.

«Чтобы спастись? Я знаю, что он передал тебе большую часть себя, так что, полагаю, это имеет смысл.

Ли пожала плечами так, что Ной заподозрил, что она ни в малейшей степени не согласна с его догадкой, но она слишком устала, чтобы придумать лучший ответ. Он не стал давить и просто молчал, ожидая, пока она снова заговорит.

«Мне удалось достичь 4-го ранга, и это сделало меня достаточно сильным, чтобы двигаться. Азель хотел, чтобы я баллотировалась», – сказала Ли. «Но, если бы я побежал, то Мокси  погибла бы. Я мог бы спасти Александру и Эмили, но не Мокси. Она была во владениях Рафаэль. Поэтому я напал на него».

«Вы напали на пятого ранга? Сам по себе? — спросил Ной, не в силах сдержать удивления. Он сам сражался на более высоких уровнях, но Ли не имела никаких преимуществ, которые были у него – и именно она подверглась нападению, а не наоборот.

«Я получил импульс от повышения рейтинга. У демонов оно сильнее, чем у людей, из-за того, насколько тесно связаны наши тела и души», — объяснила Ли. «Но… это было не то. Когда Азель понял, что я не бегу, он мне помог. Наполнил меня магией, которая помогла мне противостоять Инквизитору и причинить ему вред.

Полагаю, помощи демона 5-го ранга, даже ослабленного, будет достаточно, чтобы позволить ей на короткое время обменяться ударами с 5-м рангом. Но я до сих пор не понимаю, как она могла его убить – разве что Ли намного, намного сильнее, чем я думал.

«Некоторое время я сдерживала его, но начала проигрывать», — сказала Ли. «Итак, Азель  дал мне еще больше своей силы. Инквизитор испугался и применил к Мокси нечто под названием «Проклятие родословной». Я мог сказать, что он был очень сильным, и она не могла увернуться, поэтому я прыгнул перед ним. Он думал, что это убьет меня, поэтому использовал большую часть своей энергии».

«Однако этого не произошло».

«Это не так». Ли кивнула. «И он не был готов к тому, что я снова нападу, поэтому мы с Азель  убили его. Но… причина, по которой я пережил проклятие Родословной, заключалась в том, что Азель  принял удар на себя».

«Дерьмо», — пробормотал Ной, пытаясь понять, что проносилось в голове демона. Азель спас Ли, а она убила его. Ничто другое не могло бы привести к тому, что их связь прервалась так, как произошло.

Но зачем Азель делать это ради Ли? Он мог бы вернуться в мое тело.

«Но это… не так ли», — тихо сказала Ли. «Моя Демоническая Руна была слишком сильной и почти превратила меня в настоящего демона. Азель  прекратил это – по крайней мере временно. Это было последнее, что он сделал перед смертью».

Если раньше Ной был растерян, то теперь он был совершенно сбит с толку. Кого бы Ли ни описывала, он совсем не был похож на Азель.

«Просто так? Почему?" Ной спросил.

Ли сглотнула. «Перед смертью он разговаривал со мной. Я – он сказал, что он мой отец, Ной. И я думаю, что он говорил правду».

И, наконец, детали встали на свои места. Азель знал о Ли с самого начала. Он всегда планировал покинуть разум Ной и войти в ее разум.

Однако я никогда не думал, что Азель  из тех, кто заботится о своем потомстве. Я думал, что Ли будет для него просто очередным инструментом. Что изменилось? Или он играл со мной с самого начала?

Достаточно было одного взгляда на лицо Ли, чтобы сказать Ною, что сейчас не время соваться. Он нежно сжал ее плечо.

«Похоже, Азель ясно дал понять свой выбор, Ли. Он хотел, чтобы ты выжил – и, похоже, мы все должны ему сказать спасибо».

«Он мертв», — сказала Ли, глядя себе под ноги. «Мне никогда не удастся узнать то, что я хотел. Он просто ушел. Это не имеет смысла».

«Он не исчез полностью», — сказал Ной. «Он дал тебе свои Руны, Ли. Я буду честен. Я не знаю, почему он изменился, и мне не нравился тот человек, которым он был раньше. Но похоже, что он умер как кто-то лучше, чем он был».

«Это не имеет значения», — горько сказала Ли. «Что хорошего в этом сейчас? Он мертв.

Ной тихо рассмеялся. «Смерть — это только начало, Ли. Пройдут тысячелетия, прежде чем исчезнут последние следы Азель. Мы все еще можем дать вам эти ответы.

Ли моргнула. "Что? Как?"

«Я видел загробную жизнь, и моей целью всегда было стать достаточно сильным, чтобы больше никогда ее не бояться», — сказал Ной. «Я сделаю это, и ты это сделаешь. Все мы будем. Тогда мы найдем Азель и получим ваши ответы».

«Но… как насчет моей Демонической Руны? Это поглотит меня», — сказала Ли. «Это только вопрос времени, если ты не Разлом это сделает. Азель  сказал, что то, что он сделал, не будет удерживаться вечно».

— Ты забыл, кто я? Ной спросил. «Мы найдем способ это исправить. Так или иначе, мы все справимся. Ты снова увидишь Азель и не потеряешься в собственных Рунах».

"Обещать?" Ли спросила.

Ной выдержал ее взгляд. "Ага. Я обещаю."
===============================================
Глава 494: Знакомство с Гидом

Ной делал замечательную работу по подавлению смеха, глядя на Айлин. Демон неуклюже стоял перед ним, одетый в одну из профессорских униформ Ноя. Черные рукава свисали с рук Айлин и его штаны были скручены вокруг колен, чтобы на него не наступили.

«Возможно, тебе придется дорасти до этого», — сказал Ной, почесывая затылок.
«Вы могли бы поместить в них и его, и Вайолет и при этом у вас всё равно останется свободное место», – сухо сказала Мокси сзади Ноя.

«Это просто жестоко. Вы не могли бы», — сказал Ной. Он оглянулся на Айлин, которая оттянула воротник почти на полфута от шеи и посмотрела на свою грудь.

Хорошо. Может быть, ты мог бы.

«Я… обязательно ли мне идти вот так?» Айлин спросила нерешительно.

«Нет», — сказал Ной  со вздохом. "Неважно. Просто переоденьтесь обратно в свою обычную одежду. Нам просто нужно подарить тебе что-нибудь получше, прежде чем мы снова сделаем что-то подобное. Лучше выглядеть немного потрепанным, чем выглядеть так, будто ты совершил набег на гардероб своего отца.

Айлин кивнула. Ной и Мокси вышли из палатки, чтобы дать ему немного уединения. Густая ночная тень наконец начала рассеиваться, когда тускло-оранжевый солнечный свет выглянул из-за горизонта и пролился сквозь трещины в переулках, озарив рыночную площадь.

Пока Пиррена не считала его дураком, Ной надеялся, что она появится довольно скоро. Если бы она этого не сделала, ему пришлось бы найти ее самому. Это было бы довольно утомительно.

«Хватит ли у нас золота, чтобы купить что-нибудь на этом аукционе?» — спросила Мокси, понизив голос, чтобы никто их не услышал. «Если это касается демонов более высокого ранга, я думаю, что все обойдется не слишком дешево».

«У меня тоже есть маленькая причудливая руна на продажу», — ответил Ной. «И я всегда могу собрать еще один или продать существующий, если мне понадобится. Я думаю, что этого у нас должно быть более чем достаточно. Сколько золота у тебя с собой на самом деле?

— Около пятисот.

В мире смертных это не зашло бы далеко, но, судя по тому, что Ной  видел, на Проклятых Равнинах не было природного золота. Это означало, что здесь он зашел гораздо дальше, чем дома.

Между этим и почти идеальной руной, которую он сделал на случай, если ему понадобится похвастаться перед Пирреной , Ной  был вполне уверен, что сможет заполучить хотя бы одну могущественную Материю или что-то в этом роде. больше космических рун.

Хотя у него уже было и то, и другое, ему нужно было что-то помощнее, если он хотел избавить себя от траты часов на охоту. Конечно, это был только один из необходимых ему компонентов.

Ной была точно такая же проблема с материей, как и с пространством. Он просто не понимал этого достаточно хорошо, чтобы эффективно комбинировать руны. К счастью, у него был способ обойти это.

Космос был не единственным, с чем он близко познакомился на Линии. Материя – или, скорее, ее поразительное отсутствие – была среди аномалий. Материя представляла собой объект, занимавший физическое пространство.

Насколько он знал, все было сделано из материи. Это включало в себя невидимые и нематериальные вещи, такие как воздух.

Если это правда, то что такое душа? Осязаемо ли это? Если это так, то это должно быть каким-то образом. Если нет, то что это? Чистая энергия? Я не пробовал реально влиять на мир, пока был душой. Это моя лучшая зацепка, так что мне придется посмотреть, смогу ли я ее использовать. Если нет, я найду другой способ применить материю к своим силам.

Какова бы ни была причина, мне нужны эти Руны… помимо всего прочего. Этот аукцион важен. К счастью, есть несколько способов произвести впечатление на людей.

Айлин  вышла из палатки, снова надев свою обычную одежду. Его появление отвлекло Ной от мыслей. Мокси  выгнула бровь, и он закашлялся в кулак.


«Мне жаль, что я не подошел. Я… э-э, оставила одежду в твоей палатке, — сказала Айлин, ёрзая под их взглядами. — Есть ли что-нибудь еще, что вам от меня нужно?

«Просто подожди», — ответил Ной. «На аукцион поедем втроем и с гидом. Ли останется, чтобы убедиться, что никакие идиоты не попытаются что-нибудь сделать с лагерем. Помнишь, что я сделал, когда мы впервые приехали в этот лагерь?

Лицо Айлин немного побледнело, и он сглотнул, прежде чем жестко кивнуть. "Да. Вы сказали всем присутствующим попытаться убить нас.

«Забавно, не так ли?» — спросил Ной с усмешкой. «Просто делай то, что ты сделал тогда».

— Ты… ты собираешься сделать это снова? Айлин  нервно спросила. «На весь аукцион?»

"О, нет. Ничего подобного. Я просто имел в виду сохранять спокойствие и не паниковать. Притворись, будто ты все контролируешь», — сказал Ной со смехом.

Оспаривать весь аукцион было слишком глупо даже для него. Он должен был быть полностью набит демонами 5 и 6 ранга, и он не был готов сразиться с каждым из них. Он был почти уверен, что его пределом будет демон на верхних уровнях 5-го ранга или, возможно, демон с ужасными рунами на 6-м ранге. Сразиться со всем высшим классом города все еще было слишком сложно.

И кроме того, они мне нужны. Речь идет не только о создании еще нескольких рун. Визен  есть путь обратно в мир смертных. У него есть способ создать армию, и мне понадобится то же самое.

Что касается того, как именно он сможет получить за собой целую армию, Ной  еще не совсем понял это. Сплотить всех уличных владельцев — это одно. Никто из них не был таким могущественным. Они дали ему определенную степень легитимности, но ему нужно было нечто большее, чтобы повлиять на демонов 6-го ранга.

Я выясню это, когда доберусь туда. Пока я могу продолжать накапливать силу и расти, возможность рано или поздно представится сама собой. А если нет, то я его сделаю.

Ход мыслей Ноя сбился с пути, когда он понял, что Мокси и Айлин оба смотрели на него. Он прочистил горло.

"Извини. Отвлекся. Ты что-то сказал?

«Он спросил, когда мы собираемся», — сказала Мокси, качая головой и вздыхая. «Вам нужно перестать так делать, когда мы разговариваем с людьми. Жутко смотреть, как твои глаза тускнеют, как будто ты смотришь на кого-то, кого нет».

«…он?» — тихо спросила Айлин.

«Нет», — сказал Ной, но он был почти уверен, что уже слишком поздно остановить распространение этого конкретного слуха. Он подавил гримасу. «И нам не придется долго ждать. Наш гид должен скоро приехать. Мне сказали, что аукционы проходят примерно раз в два дня. Один день уже прошел, если считать ночь, так что, если нам действительно не повезло и это произошло прошлой ночью, мы достаточно скоро получим от нее известие.

Айлин  кивнула с пониманием. — Тогда я буду ждать твоего звонка. Я думаю, Врит  сможет убедиться, что все продолжится без меня, пока этот аукцион быстро закончится. Другие уличные владельцы могут заподозрить трусость, если я отсутствую слишком долго.

"Не волнуйся. Я не буду держать тебя вечно. Это просто для видимости», — сказал Ной, взмахнув рукой. «То, что я взял тебя с собой, доказывает, что я достаточно уверен в своих силах, чтобы выявить слабое звено. Из-за этого другие демоны на аукционе будут более неохотно пытаться что-то сделать со мной. Кроме того, ваша способность определять, правдивы люди или нет, невероятно полезна. Я не могу не использовать это, когда мы на аукционе».

«Понятно», — сказала Айлин. Он не выглядел даже слегка обиженным или раздраженным из-за того, что его использовали в качестве рычага воздействия. Ной не был уверен, произошло ли это потому, что он был просто хорошим лжецом, или он просто смирился со своей нынешней должностью.

Прежде чем он успел спросить, его чувство дрожи уловило движение в тени. Несколько мгновений спустя его владения коснулись Врит, когда она вышла из темноты, почтительно опустив голову.

«К нашему лагерю приближается демон. Разведчики заметили ее, — сказал Врит  с ноткой беспокойства в голосе. «Она сильная. Гораздо сильнее, чем любой из уличных лордов.

«Похоже на змею с веревками вместо волос?» Ной догадался.

Врит моргнул от удивления. — Я… да, вообще-то. Я не знал, что ты уже знал о ее присутствии. Должны ли мы подготовиться к бою?»

"Драться? В этом нет необходимости. Она пока с нами», — сказал Ной, покачав головой. «Это была бы Пиррена . У нее 5-й ранг. Постарайтесь быть с ней вежливым. Она согласилась отвезти нас на аукцион.

Врит и Айлин уставились на Ной.
«На вас работает человек 5-го ранга?» — спросила Айлин, его голос был слабым.

«Просто деловая сделка». Ной покачал головой. Исправление рун Пиррены было бы слишком хлопотно. Она была слишком глубоко на своем пути, чтобы он мог ее исправить, особенно когда она даже не была частью его банды. «Я просто пообещал взамен не убивать ее и ее людей».

Врит нервно сглотнул. «Ах. Я знаком с предложением. Если вы меня извините, я пойду спрятаться — ну, поработать — в палатке, чтобы убедиться, что дела с другими уличными хозяевами будут решены во время вашего отсутствия.

«Не стесняйтесь. Давай, Айлин. И помните, что я сказал. Никакого страха. Никаких колебаний. Не давай другим демонам никаких шансов.

"Я понимаю."

Ной улыбнулся и обменялся кивком с Мокси. Это была не первая их работа на аукционе. Возможно, они не были самыми сильными демонами, участвовавшими в этом, но и не были самыми сильными на последнем аукционе, на котором они присутствовали.

Демоны привыкли иметь дело с другими демонами, но никогда не имели дела с ним. Ради них он надеялся, что у них есть болтуны получше, чем Пиррена . Потому что, если бы она была лучшим, что они могли предложить, Ной  собирался ограбить их до всего, что у них было.

«Давайте встретимся с нашим гидом и проверим аукцион, ладно?»
===============================================
Глава 401: Золотой город

День назад.

Визен  хрипло вздохнул. Он откинулся на спинку каменного стула, его рука сжалась на боку, когда соединение с его марионетками зашипело и зашипело. Сильвертид нанес гораздо больший вред рунам Эвергрин, чем он первоначально думал.

Старуха долго не протянет. Он уже вырвал из ее тела все силы, которые она могла сохранить. Это было правильно. Она обманула его. Ключа при ней не было.

Возможно, мне следовало предвидеть это. Я могу винить только себя. Зачем марионетке семьи Торрин  носить с собой такой артефакт? Мне следовало заняться одним из важных дел, но сейчас это вряд ли имеет значение.

Информация, исходящая от марионетки, замерла. Последнее, что Визен видел своими глазами, это растительное вещество, заполняющее его ядро, просачивающееся наружу и портящее библиотеку Семьи Торрин.

«Я знал это», — выдохнул Визен. Его пальцы дергались по бокам, а старые раны жгли спину. Он проигнорировал боль и поднялся на ноги, прошел мимо треснувших лампочек и вышел из комнаты.

Тьма отстранилась от него, словно боясь его тени. Он прошел по коридору, повернул за угол и протиснулся через старую дверь на кухню. У стойки стояла женщина средних лет, ее руки были в муке, а рядом на стойке лежал комок теста.

На деревянном столе между ними лежало несколько готовых пирожных, начиненных блестящими вишнями. Волосы женщины свисали вокруг лица короткой стрижкой, а лицо было слегка пухлым. Она улыбнулась и отряхнула руки о фартук, свисающий с ее шеи.

«Визен, милая. Как у тебя дела? В последнее время ты очень много работал».

«У меня есть», — согласился Визен с сухим смехом. Он взял со стола одно из пирожных и откусил от него, выражение восторга отразилось на его лице, когда яркий, сладкий вкус фруктов идеально смешался с слоеным печеньем. «И, кажется, ты тоже, Барба . Ты снова превзошёл себя».

«О, ты мне льстишь», — сказала Барба  с мягким смехом. «Для меня было бы честью, если бы именно моя стряпня вытащила тебя из твоей норы, но подозреваю, что у меня это не получилось».

Визен  допил остатки теста, прежде чем ответить. "Боюсь, что нет. Что-то гораздо более важное заставляет мои ноги летать».

Брови Барбы поднялись. — Ты нашел это, не так ли?

«Я нашел это», — сказал Визен. Его улыбка растянулась еще сильнее, и он взял еще одно пирожное. — Заметьте, недешево. Сотни кукол. Весь набор рун 6-го ранга потрачен впустую.

"Потраченный? Я бы вряд ли так сказала», — сказала Барба. Она обошла стойку и взяла одно из своих пирожных, откусив от него кусочек. Пожевав некоторое время, она поджала губы и покачала головой. «Слишком сладко. Мне нужно меньше сахара».

«Мне они скорее нравятся сладкие», — сказал Визен. «И, возможно, впустую — неправильное слово. Они сделали то, что мне было нужно. Я просто не ожидал, что потеряю так много на этом этапе. Сильвертид  сильнее, чем я думал».

«Он старый чудак. Чего ты ожидал?» Барба  покачала головой и засмеялась. «Жаль, что он окажется на нашем пути. Я уже встречал Сильвертида  раньше. Он хороший человек».

«Большинство мужчин такие», — сказал Визен. Он доел вторую выпечку и вытер рот салфеткой. «Но хорошие люди слепнут из-за тяжелого положения тех, о ком они не заботятся. Нам не нужны хорошие люди».

«Каждого можно использовать», — сказала Барба. «Ты слишком черно-белый, дорогой. Изучите несколько оттенков серого».

«Я оставлю это вам и остальным», — сказал Визен. «На данный момент все, что меня волнует, — это ключ. Как я и подозревал, это в Арбитраже».

"Это? Ну, сочтите меня дурой», — сказала Барба с застенчивой улыбкой. «Я был убежден, что они никогда не упустят ничего подобного из виду. Какой глупый ход».

«Чем больше вы знаете о семье Торрина, тем больше в этом смысла. Они утверждают, что являются воинами, но на самом деле они крысы. Они скрывают свою силу и прячутся в тени, надеясь застать противников врасплох. Парадоксально, что в семье Линвиков почему-то более честные мужчины, чем они сами».

«Это говорит о многом», — сказала Барба. — Ты уверен в этом?

Визен фыркнул. «Вы говорите об отце? Он честен. Он не лжет. Слова — это оружие, которым всегда нужно пользоваться в его присутствии, но он не лжет. Я уважаю его».


«Он странный старый засранец, которому следовало бы гнить в могиле. Без него миру было бы лучше. Он прислал тебе черный первоцвет, Визен. Он-"

«Невозможно так легко действовать мне на нервы», — закончил Визен. «Отец пытается меня разозлить. Это не сработает. Единственное, что имеет значение, — это результат».

Барба сверкнула Визен ухмылкой. "Вы уверены? Я видел, как ты разговаривал с Сильвертидом  и теми придурками, что были с ним. Это не было похоже на чистый результат».

«В этом была цель». Визен кашлянул в кулак. «И некоторые разговоры, возможно, не были упущенными. Прошло некоторое время с тех пор, как я разговаривал с людьми, не входящими в наш круг. То есть, правильные.

«О, я понимаю. Это может быть весьма печально», — сказала Барба. Она вернулась к стойке и снова начала замешивать тесто. «Но я до сих пор не могу поверить, что Торрин  отослал ключ».

«Это имеет смысл. Ключ не имеет силы для труса. Для смелого дурака оно также может не иметь силы. Это не что иное, как возможность», — сказал Визен. «Но это именно та возможность, которую я искал».

«Так как же ты собираешься это получить? Твоих марионеток больше нет, и я не думаю, что ты сможешь выжать больше магии из старой оболочки Эвергрин. Сильвертид  дал тебе звонкую пощечину, дорогая.

Визен  тихо рассмеялся. «Он убрал моих марионеток из спектакля, но у меня на доске гораздо больше фигур, чем только они. Конечно, ты не думаешь обо мне так низко, что у меня только один план, Барба . Даже отец знает лучше. Он послал кого-то охранять ключ и встать у меня на пути».

«Отец сделал? Кто, тот, что убил Джентил?»

"Нет. Его брат», — ответил Визен. «Он прибыл в Арбитраж некоторое время назад, и с тех пор я его не видел. Я не сомневаюсь, что он охраняет ключ, но он не сможет остановить моего агента.

Барба  подняла бровь. «Брат… Брейден , не так ли? Большой человек. Красивые мышцы. Я просто хочу сжать его щеки».
«Пожалуйста, держите свои фантазии при себе», — сказал Визен с усталым вздохом. «Но да. Пользователь Космической Руны. Скорее всего, он подстерегает нас, чтобы сделать следующий шаг. Брейден не следует недооценивать. Он может показаться неуклюжим идиотом, но он умен и способен. Если бы это было не так, он бы не выжил так долго в присутствии Отца».

«Так я вижу. И где этот ключ?» — спросила Барба. «Хранилище под академией? Заперты глубоко в своих комнатах для исследования рун, чтобы только лучшие маги могли взглянуть на них и попытаться понять их функцию?

«Нет», — сказал Визен с сухим смехом. «Я тоже верил, что так и будет. Честно говоря, это весьма гениально. Я должен отдать должное Торрину. Они умеют прятаться. Это единственный способ, которым они так долго уклонялись от меня. Я разделяла твои убеждения, Барба. Приходить."

Барба  взглянула на свое тесто, затем снова на Визена, направлявшегося к двери. Разозлившись, она пошла за ним. Они вернулись в комнату с лампочками, где Визен  опустился в кресло.

Грязь колыхалась у его ног, поднимаясь на стул для Барбы напротив него. Она села, а грязь продолжала пузыриться, превращаясь в точную копию Арбитража .

«Арбитраж — мой любимый из бастионов», — сказал Визен с улыбкой на лице. «Так много разных целей, и все они конкурируют. Их школьное образование недостаточно. Их учителя дураки. Их исследователи жадны и накапливают знания вместо того, чтобы поделиться ими. Они воруют даже у своих собственных семей».

«Визен, дорогой, ты опять забыл, что значит любимый?»

Визен  фыркнул. Каким бы сильным он ни был, Барба , похоже, никогда не любила слишком долго погрязать в высокомерии. Это было хорошо. Она держала его на земле.

«Причина существования Арбитраж не связана ни с одной из вышеперечисленных причин», — сказал Визен. «Арбитраж — хранилище. Он существует для того, чтобы дать высшим благородным семьям место для размещения своих артефактов – тех, которые они хотят изучать, но тех, которые им не нужны рядом с их настоящими домами. Они посылают своих детей – тех, кто выглядит важным, но не имеет истинной ценности – в качестве прикрытия. По правде говоря, в Арбитраже почти все заменимы. Некоторые возвышаются над толпой, но остальные существуют только для того, чтобы занимать место. Арбитраж не является святилищем или школой. Это соглашение между высшими дворянскими семьями о выделении места, где они могли бы хранить оружие, которое оказалось слишком большой угрозой, чтобы держать его близко к груди. Это арсенал».

«Значит, они все сбрасывают какой-то мусор, чтобы школа выглядела как настоящая, а затем куда-то втыкают туда все плохие новости в надежде, что проблема станет чьей-то проблемой, с которой придется иметь дело, когда что-то пойдет не так?»

Визен кивнул. "Да. Они, очевидно, хотят, чтобы некоторые ученики тоже добились успеха, но при этом не рискуют. Те, у кого есть талант, иногда добиваются успеха, но их цель состоит лишь в том, чтобы отвлечь внимание других благородных семей – и даже некоторых членов их собственных семей – от истинной цели Бастиона.

— Итак… где ключ? — спросила Барба. — Хранилище?

«Спрятано на виду». Улыбка Визена вернулась. Он махнул рукой, и здания исчезли, пока не осталось только одно. Тонкая башня, пушка на вершине указывала в небо. «Что может быть лучше для хранения пространственного артефакта, чем пушка, которая использует свою энергию как батарею?»

«Умно», — сказала Барба. «Ты уверен? Это… смело. Даже для них.

«Информация совпадает. Я уверен. Ты пойдешь».

«Я так и думала», — сказала Барба. Она сняла фартук, сложила его и положила на подлокотник сиденья Визена. «У вас все организовано, чтобы доставить меня в кампус?»

"Конечно. Будьте поспешны. Не позволяйте себе втянуться в долгую битву. Ученики Арбитража  могут быть в значительной степени бесполезными, но его защитники — нет. Ты не выживешь в бою, если они все обрушатся на тебя».

— Я справлюсь сама, дорогая. Не волнуйтесь», — сказала Барба. — Хотя мне может понадобиться небольшая помощь, если дела пойдут плохо.

«Уже разобрались. У меня уже некоторое время есть агент в Арбитраже».

«Есть ли место, где у вас нет агента?»

«Нет», — ответил Визен с сухим смехом. «Заканчивайте приготовления, Барба. Ключ будет моим к вечеру.

Барба  резко кивнула ему и вышла из комнаты. Визен  смотрел, как она уходит, затем глубоко вздохнул и медленно выдохнул. У него по спине пробежали боли, но он их проигнорировал. Он был так близко. Спустя столько лет все наконец встало на свои места.

«Считай дни, старый друг», — выдохнул Визен. «Город Золота ждёт нас».
===============================================
Глава 452: Проклятые равнины

Весь воздух выбился из легких Ноя, когда что-то ударило ему в живот. Красная энергия портала с шипением исчезла, когда он согнулся пополам, кашляя, и врезался в землю. Грязная грязь прижалась к его щеке, и в нос проник сухой, едкий запах, нечто среднее между серой и подгоревшим хлебом.

Было такое ощущение, будто его тело проткнули через мясорубку. Каждая его мышца болела, а в виске колотилась бешеная головная боль. Хотя его глаза все еще были зажмурены, мир дрожал, вращался, кружился, как будто он был на карнавальной поездке.

Одна его рука все еще что-то сжимала. Его трясущемуся разуму потребовалось некоторое время, чтобы вспомнить, что это было. Он заставил себя открыть глаза и оттолкнулся свободной рукой, не обращая внимания на острую землю, которая вдавливалась ему в ладонь.

Ли легла перед ним, ее форма вернулась в норму. Ее когти и рог отступили. Он все еще держал ее лодыжку тисками. Вокруг них раскинулась красная грязь, красноватого цвета, который отлично смотрелся бы на поверхности Марса. Ной выкашлял пыль из лёгких.

Что-то шевельнулось позади него, и он дернул головой, только чтобы обнаружить, что Мокси  поднимается. Ее волосы были покрыты тонким слоем пыли, а одежда была испещрена красновато-коричневыми полосами от земли.

В его голове промелькнуло смутное воспоминание о том, как что-то зацепилось за его ногу перед тем, как он вошел в портал. Она сделала с ним то же самое, что и он с Ли.

Ной попытался заговорить, но вместо этого выкашлял еще больше горькой пыли. Он согнулся пополам, вздымаясь и кашляя, пытаясь опорожнить легкие. Мокси присоединилась к нему в приступе кашля. К тому времени, когда им двоим удалось снова собраться, Ли начала шевелиться.

Она села и посмотрела на землю, потерла ее двумя пальцами, затем снова опустила руку. Ли несколько раз тяжело моргнула, чтобы стереть пыль с глаз, затем вытерла лицо тыльной стороной руки.

«Ной? Мокси? Почему ты здесь?» Ли спросила. Она снова моргнула, затем еще раз потерла глаза. "Вы здесь?"

«Насколько я знаю, да», — ответил Ной. В горле у него было сухо и першило, но, по крайней мере, он снова мог нормально дышать. Он провел языком по губам и поморщился от отвращения. Горький вкус земли все еще не покидал его рта. — Все в порядке?

«Я жив, и, похоже, вы двое тоже». Мокси откинула волосы с лица. «Я думаю, это лучшее, на что мы могли надеяться после этого дерьмового шоу».

«Я не понимаю. Почему ты здесь?» — спросила Ли с ноткой паники в голосе. «Почему ты последовал за мной? Разве ты не понимаешь, что произошло? Мы в…

«Проклятые равнины», — закончил Ной. Он направил взгляд вверх. Над ним простиралось обширное черное пространство, полностью лишенное облаков и звезд. Вихри красной энергии скользили по небу, словно змеи, проходя над огромной светло-голубой луной. «Я знаю, Ли. Визен  ключ работал».

— Если бы ты знал, почему ты последовал за мной? — потребовала ответа Ли, а затем согнулась пополам, кашляя, случайно вдохнув немного летающей вокруг них пыли. Она вытерла рот тыльной стороной рукава. — Я оттолкнул тебя с дороги, чтобы ты не упал!
«Что я глубоко ценю», — сказал Ной, окидывая их взглядом. Там не было ничего, кроме катящихся красных холмов. Визена  не было и следа. «Вы спасли меня от того, чтобы меня утащил Визен . Он не держал нас, когда мы упали в портал, так что, похоже, нас отправили куда-то еще.

«Может быть, какой-то бог пожалел все то глупое дерьмо, через которое мы прошли», — пробормотала Мокси. Она попыталась вычесать пыль с волос, и Ной уловил легкую дрожь в ее пальцах.

Он чувствовал ту же дрожь в своих руках, смесь угасающего адреналина и беспокойства, циркулирующая в его крови и обволакивающая его грудь. Они находились на Проклятых равнинах.

— Если бы ты знал, почему ты это сделал? Взгляд Ли впился в его голову, а ее руки сжались в красной грязи.

— Потому что я ни за что не позволил бы тебе застрять здесь одному. Когда я понял, что вытащить тебя обратно — это не вариант, у меня действительно не осталось другого пути, кроме как вперед».

«К счастью, я была достаточно близка, чтобы сделать то же самое», — сказала Мокси. «Я даже не хочу думать о том дерьме, которое произошло бы, если бы я оставил вас, двух идиотов, одних на Проклятых равнинах. Все это место, вероятно, сгорит дотла за месяц.


Ли издала удушающую смесь смеха и рыдания. — Вы оба такие глупые.

Ной уперся руками в колени и с кряхтением поднялся. Он поднял Ли на ноги и одной рукой притянул ее к своей груди, другой взъерошив ей волосы. «Достаточно глупо, чтобы запатентовать это. Знаешь, несправедливо ожидать, что кто-то изменит себя».

Прошло несколько секунд, прежде чем Ли собралась с силами, чтобы ответить. "Спасибо. Ты все еще глуп. Тебе следует помочь Мокси  подняться, прежде чем она начнет ревновать».

Ной расхохотался и повернулся к Мокси, которая наблюдала за ними с земли с легкой улыбкой, которая едва ли могла скрыть морщинки беспокойства на ее лбу. Он протянул руку.

— Ты думаешь, я не смогу встать самостоятельно? Я дал тебе минутку, пока обдумывал нашу ситуацию в надежде найти из нее выход.

«Я уверен, что женщина вашего калибра более чем способна постоять за себя, но я подозреваю, что вы все равно цените это предложение — особенно, когда оно поступило по рекомендации Ли. И я не думаю, что тебе удалось найти решение этой проблемы?

Мокси  фыркнула и взяла его за руку, позволяя ему поднять ее.

«Мы случайно украли кинжал у Визена , пока падали через портал?»

Ли покачала головой и отстранилась от Ной. Она вытерла нос тыльной стороной рукава — рукава, который за день уже немало вытерли и начал сильно пачкаться. "Нет. Я не пытался его удержать. Мы потеряли связь на полпути через портал.

Мокси  мудро кивнула. «Честно говоря, это, наверное, к лучшему. Что касается моего решения — ну, я думаю, оно довольно простое. Все, что нам нужно сделать, это выследить Визена  и украсть у него кинжал».

«Ты так легко говоришь», — сказала Ли  с легким смехом. Она пнула землю под ноги и остановилась, наблюдая, как образовавшееся облако катится по земле. — Ты не знаешь, как здесь.

«Вы правы», — согласилась Мокси. «Я понятия не имею. И если честно, я чертовски напуган».

"Затем-"

«Но я бы сто раз испугалась, прежде чем позволю кому-либо из вас попытаться разобраться с этим самостоятельно», — сказала Мокси . Ее взгляд обострился, и она щелкнула Ли по лбу. «Даже не пытайся предположить, что нам следовало снова оставить тебя позади».

Ли сглотнула и кивнула. "Хорошо."

«Итак», — сказал Ной , поворачиваясь по кругу, чтобы посмотреть, есть ли буквально что-нибудь вокруг них. Единственное, что он нашел, — это полоски песчано-красной грязи. «Полагаю, мы теперь ваши гости. Неужели все Проклятые равнины такие? Ускоренный курс может оказаться полезным».

«Это довольно разнообразно. Не так сильно, как человеческий мир, но разнообразен. Просто каждая часть этого ужасна», — сказала Ли. Она понюхала воздух и поморщилась, потирая нос. «Во многом это именно так. Их называют Пустынями. Именно здесь прячутся многие демоны низшего уровня и питающиеся снизу. Я проводил много времени в таких местах».

— Они прячутся? Ной оглядел песок, затем нарисовал наполнение, чтобы посмотреть, есть ли что-нибудь поблизости. Вокруг них, казалось, не было никакого необычного движения. "Где?"

«Обычно не в земле», — ответила Ли. «Есть и другие места. Пещеры. Клиффсайдс. Повсюду. Эта область еще более бесплодна, чем большинство других».

«Какие-нибудь растения?» — спросила Мокси с надеждой.

"Не совсем. По крайней мере, не здесь.

"Это нормально. Я принес свой.

«Что еще нам следует знать с места в карьер?» Ной спросил. «Я смутно припоминаю, что ты упомянул о существовании бродячих городов демонов. Можем ли мы…

"Нет. Это слишком опасно». Ли решительно покачала головой. «Я знаю, что в мире смертных все по-другому, но предел здесь не 6-й ранг. Во многих городах есть демоны 7-го ранга. Просто так тебя не впустят. Тебе нужно доказать им свою ценность».

«И как нам это сделать?» — спросила Мокси. «Убить кучу людей?»

«Недалеко от истины», — призналась Ли. «Вы должны иметь достаточно высокий ранг или иметь кого-то, кто поручится за вас, а затем вам нужно принести подходящую жертву правителю города, в который вы пытаетесь войти. Обычно это какая-то часть другого демона, с которым вы столкнулись. Чем сильнее, тем лучше».

«Значит, нам просто нужно найти демона, который ведет себя как засранец, и мы сможем отправиться в один из городов?» Ной спросил. «Потому что это кажется наиболее логичным первым шагом. Я уверен, что у демонов есть какой-то обмен информацией, поэтому мы могли бы попытаться узнать о Визене и о том, что он задумал.

«Вы что-то забываете», — сказала Ли. Она ткнула Ной в грудь. «Вы и Мокси  люди. Для демонов нет ничего более ценного, чем это. Вы ходячий источник еды. Люди не просто гуляют по Проклятым равнинам.

Ной поморщился. Это был очень хороший момент. "Никогда? Неужели это так очевидно? Я никогда особо не задумывался об этом, но если просто насладиться эмоциями… сможешь ли ты отличить, кто демон, а кто нет? До недавнего времени у тебя даже не было рогов.

«Ну… твои эмоции вкуснее. Сразу не скажешь, но у демонов и людей есть различия. Вы это знаете. Вы видели меня и Азель. У нас нет доменов и прочего. Мы также действуем совсем по-другому. Человека заметят очень быстро».

Ной склонил голову набок. "Вот и все?"

«Что ты имеешь в виду, вот и все? Это очень много».

«Это определенно проблема, но если я правильно понимаю, вы только что сказали мне, что до тех пор, пока мы ведем себя как демоны и не раскрываем свои владения, другие демоны не смогут узнать, что мы не демоны. Я прав?

«Ну… да. Наверное, — сказала Ли немного нахмурившись. «Я не особо задумывался об этом, но могущественные демоны могут принимать человеческие формы».

«Тогда, я думаю, нам следует пойти найти эту жертву и ближайший город», — сказал Ной  с решительной улыбкой на губах. «Потому что если и есть что-то, в чем я чертовски хорош, так это чушь собачья».
===============================================
Глава 411: Бесконечная Пустота

Ной, Мокси и Ли бросили несколько взглядов, выходя с арены. Тренировочная арена с мин-стоунами определенно привлекла внимание некоторых людей, но никто не приблизился к ним, когда они выходили и возвращались к зданию Т.

До начала встречи продвинутой группы оставалось еще довольно много времени. Это вполне устраивало Ноя, поскольку у него было более чем достаточно дел, включая продолжение попыток заполучить Космическую Руну.

Потенциальным первым шагом для этого было идти рядом с ним, жевать полоску вяленого мяса, которую она вытащила из сумки Мокси , и наблюдать за местной дикой природой. Ной нашел время, чтобы убедиться, что рядом с ними никого нет, прежде чем заговорить.
«Ли, все ли руны, которые у тебя есть, так же привязаны к твоему телу, как и остальные?» — спросил он. «Или у вас есть что-то похожее на наше с массовкой после первой семерки?»

Ли помахала рукой взад-вперед. «Это зависит от нескольких вещей, но для нас с вами это немного похоже. Руны, которые есть в нашей душе, тем теснее связаны с нашим телом, чем больше мы их используем. И, находясь в одном из семи активных слотов, мы практически постоянно их используем. Самоисполняющееся пророчество».

— Итак, какие-нибудь запасные части… они тоже скреплены?

«Эх. Для вас они здесь более чем случайны, но я бы не сказал, что они связаны. Скорее, их туда воткнули. Мы могли бы уничтожить их с гораздо меньшими усилиями, чем это потребовалось бы человеку. Почему?"

«Я собирался спросить, есть ли у тебя еще запасная космическая руна. Я подумываю о создании 4-го ранга на основе космических рун, но они очень дорогие, и я не хочу продолжать брать вещи у Брейдена ».

«О, конечно. У меня есть несколько космических рун 1-го ранга, которые ждут, чтобы их отдали. Ли сморщила нос и почесала затылок. «Но есть небольшая проблема. У меня нет запасных рун.

"Хм? Что ты имеешь в виду? Я думал, ты только что сказал…

«Я сформировала Руну 4-го ранга», — напомнила Ли Ною. «Все эти дополнительные руны переместились в мои основные слоты. Я ими не пользуюсь, но они сейчас там немного застряли. На самом деле это может немного раздражать, когда я получаю больше рун. Нам сложнее переставлять вещи между слотами. Возможно, просто немного сложнее. Если я захочу что-то вынести, мне понадобится что-то вместо них».

Ной чуть не хлопнул себя по лбу. Он каким-то образом забыл, что запасные Руны Ли не будут вечно лежать в тени. При этом, если бы они не были сильно привязаны к душе Ли, то вытащить их с помощью Разлом было бы не так уж сложно.

— Не возражаешь, если я возьму один из них, когда мы вернемся? Ной спросил. «Я могу использовать Фрагмент Возрождения , если это причинит больше боли, чем мы ожидаем».

Ли пожала плечами в ответ. "Конечно. Когда ты это сделаешь, ты сможешь еще раз взглянуть на мою Руну и сообщить мне, все ли выглядит правильно.

«Прекрасно», — сказал Ной. "Спасибо."

"Без проблем."

Они ненадолго зашли в аптеку, чтобы Ной мог купить еще несколько зелий «Слияния разума» – похоже, сейчас он тратил на них большую часть своих денег – а затем направились обратно в здание «Т».

Добравшись до комнаты Мокси, они, не теряя времени, выпили одно из зелий и сели напротив кровати. Вскоре Ной и Ли стояли в ее сознании.

Первым делом была проверка руны 4-го ранга Ли. Ной до сих пор понятия не имел, что это такое и что оно делает. Странная смесь Руны Демона и Руны Мастера сделала для него нечто совершенно новое.

Что бы Азель  ни сделал, чтобы связать, оно все еще оставалось в силе. По крайней мере, так было на данный момент. Ной провел почти половину своего времени, дважды проверяя оковы и изучая руну, в то время как Ли демонстративно избегала смотреть на нее.

«Думаю, все в порядке», — подтвердил Ной, подходя к Ли. «Никакой разницы с прошлым разом. Ты в безопасности.

Ли вздохнула с облегчением. "Хороший. Я волновалась, что что-то изменилось. Крепления все еще держатся?

Он оглянулся через плечо. Несмотря на то, что он только что потратил пятнадцать минут на изучение магии, удерживающей руну, он потратил еще минуту, чтобы покоситься на нее, прежде чем кивнуть. "Ага. Полностью удерживается. Азель  хорошо поработал».

«Да», — согласилась Ли с задумчивым выражением лица. Она покачала головой, затем протянула руку. Тени, составлявшие землю перед ней, изогнулись, когда из-под них выдвинулась маленькая фиолетовая руна, черные нити прилипли к ней, как растягивающийся сыр. «Вот одна из космических рун».

«Черт, я думал, ты сказал, что это не слишком в тебя войдет», — сказал Ной  обеспокоенно нахмурившись. «Это выглядит довольно связанным, Ли».


«Все не так плохо, как вы думаете. Оно еще слабое», — ответила Ли.

«Конечно, но некоторые из рун, которые я удалил у тебя, были так же связаны, как и эта, и именно их ты использовал», — сказал Ной . Он ждал, выпустит ли ее душа руну дальше, но она крепко держала ее. «Это всего лишь запасная руна, которая вставлена ​​в слот».

«Думаю, это потому, что сейчас я сильнее, чем был тогда. Моя душа более могущественна, поэтому она и держит все в себе сильнее. Мои основные руны, вероятно, настолько войдут в него на 4-м и 5-м рангах, что я едва смогу их поднять.

Это меня слегка обеспокоило. Было легко забыть, насколько демоны отличались от людей, когда Ной  не думал об этом активно. Что-то его в этом не устраивало.

Ли говорила о том, что демоны и люди разные, но на самом деле кажется, что у нее есть огромные недостатки без компенсирующих их преимуществ. Демоны связываются с рунами сильнее, чем мы, делая их частью своего тела. Конечно, благодаря этому они становятся намного физически сильнее и быстрее, но люди могут наполнять тело , чтобы соответствовать многим из этих качеств.

Конечно, демоны также могут питаться эмоциями, а не едой, но это тоже не кажется большим благом. Ли также не может сильно проецировать свои способности за пределы своего тела, что, по-видимому, является распространенной проблемой большинства демонов, поскольку их магия настолько привязана к их телу.

Они могут оказаться чрезвычайно могущественными, когда станут сильнее, но не означает ли это, что в целом для них все сложнее? Это почти кажется несправедливым.

Здесь он не мог найти ответа. Рассказав Ли о своих опасениях, она не почувствовала бы себя лучше. И, в конце концов, имел значение только конечный результат, а не то, насколько сложно его достичь. Даже если бы Ли было труднее, он мог бы просто продолжать разрезать её руны Разлом и исправлять её душу Фрагментом Возрождения.

«Правильно», — сказал Ной, покачав головой. «Извините за это. Задумался. Вы готовы это сделать? Я собираюсь вырезать руну. После этого я определенно использую Fragment. Я не хочу рисковать причинить тебе вред».

«Хорошо», — ответила Ли. "Я готов. Это будет не так плохо, как вы думаете. Моя душа, возможно, держится сильнее, но она также более мощная, так что относительная потеря не должна быть такой уж плохой.

Она не выглядела полностью уверенной в своих словах. Не похоже, чтобы у них была какая-то возможность заранее узнать степень ущерба, который нанесет удаление руны. Теперь ничего не оставалось делать, как действовать.

Ной привлек Разлом, и его вены почернели, когда по ним текла сила. Знакомая ледяная река силы, которая была его Мастер-руной, бурлила по его телу и собиралась в кончиках пальцев.

Он протянул руку и провел ею по прядям, удерживающим космическую руну первого ранга. Магия вырвалась из его тела и вылилась через ладонь. Оно проникло в душу Ли и черная линия прорезала воздух.

Теневые пряди мгновенно разорвались, и руна оторвалась от души Ли, порхая в пространстве ее души. Ной  прижал к нему руку и закрыл глаза, рисуя его узор в уме.

Это заняло всего секунду. Руна, Космос или нет, была всего лишь 1-го ранга. Сила хлынула обратно через его ладонь в тело, когда он ее поглотил. Ли удалось заполнить руну изрядно, просто удерживая ее, и казалось, что до полного заполнения осталось всего несколько приличных боев.

Ной не стал тратить время на дальнейшее расследование. Он повернулся к Ли, уже призывая Осколок Возрождения. Лицо ее было огорчено, губы сжаты, плечи ссутулены. Несмотря на очевидный дискомфорт, она выглядела не намного хуже.

Он не стал рисковать. Нежный розовый дым вырвался из его рук и закружился вокруг Ли. Это запало ей в душу, и она выдохнула, ее плечи расслабились, когда она кивнула ему.
"Спасибо. Это было не так уж плохо. Тебе не обязательно было использовать Фрагмент.

«Я не рискую, и вам не придется страдать из-за меня», — ответил Ной, не теряя ни секунды. — В любом случае ты сделал мне одолжение. Единственное, для чего мне сейчас нужен Фрагмент, — это исцелить Тима , а к нему сейчас так много внимания, что мне все равно придется подождать день или два, чтобы сделать это».

Ли кивнула. "Хорошо. Я не собираюсь жаловаться. Фрагмент Возрождения чувствует себя теплым и нечетким. Мне это нравится."

«Не слишком привыкай к этому», — сказал Ной  со смехом. «Спасибо за руну, Ли. Я ценю это."

«Это был подарок для меня, поэтому я даже не могу приписать ему большую заслугу». Ли почесала затылок. «Но это не проблема. Ты знаешь, какую руну ты собираешься создать с ее помощью?

«Пока нет», — признался Ной. «У меня есть несколько сильных идей, но мне действительно нужно изучить, что такое космическая руна. Я хочу сделать что-то, связанное с катастрофой, но это не может быть настолько конкретным, чтобы не сочетаться со стихийным бедствием».

Ли плюхнулась на землю, скрестив под собой ноги и упираясь подбородком в ладонь. До того, как действие зелья пройдет, оставалось еще несколько минут, поэтому Ной сел рядом с ней.

«Какие катастрофы связаны с космосом?» Ли спросила.

«Наверное, что-то вроде черной дыры или какого-то пространственного разлома?» Ной догадался. «Это самая сложная часть. Выяснить их настолько, чтобы полностью их понять, будет непросто».

«Разве вы не можете просто случайным образом комбинировать вещи, пока не наткнетесь на правильный путь?»

«Я бы не стал говорить «произвольно комбинировать», но я определенно могу протестировать множество разных вариантов, пока один не сработает», — сказал Ной, кивнув. Он постучал пальцами по колену, нахмурив брови. «Дело в том, что это будет очень дорого и отнимает много времени. Я хочу продолжать расти. Учитывая людей, с которыми нам в конечном итоге придется столкнуться, я не могу рисковать отставать».

"Ага. Я это понимаю», — сказала Ли . Ее голова дернулась, когда она удержалась от взгляда на гибрид Мастера и Демона Руны, плывущий позади них. «Что ж, я с радостью возьму любые связанные с космосом руны, которые ты купишь и которые тебе не нужны».

Ной фыркнул от смеха. «Как великодушно с вашей стороны. Я обязательно отправлю их к вам.

Ли одарила его беззастенчивой улыбкой. "Без проблем. Теперь давайте начнем мозговой штурм по поводу космических рун, которые вы могли бы сделать для второго ранга. А как насчет пожирания желудка?»

«Похоже, это не совсем в моем стиле».

"Нет? Что ж, у нас есть время, пока зелье не закончится. Я уверен, что мы сможем придумать один. Как насчет бесконечной пустоты?»

«Это… кажется немного чрезмерным для второго ранга».

«Бесконечная пустота в желудке?»

— Я думаю, ты просто голоден.

«Да», — согласилась Ли. "Я."
===============================================
Глава 467: Врит

Айлин потребовалось все возможное, чтобы удержать глаз от подергивания. Сегодня одна вещь шла не так, как надо, за другой, и между ними не было даже передышки.

Паук Архидемон Невезения или что-то в этом роде? Как вообще может существовать столько проблем? Самая важная вещь, с которой мне когда-либо приходилось иметь дело, — это получение достаточного количества еды.

Хотя он не мог бежать. Отступить от вызова было то же самое, что признать свое поражение, а это означало бы, что он больше не был уличным хозяином. Паук  ни за что не позволил бы ему или кому-либо еще жить, если бы они не имели никакой ценности.

Уличные лорды всегда могли устроить второй бой вместо себя, если бой не стоил их усилий, но ближе всего к второму моменту у него сейчас был Робон . На втором ранге и ниже, Айлин была почти уверена, что у большого демона почему-то было даже меньше шансов против Врит, чем у него.

— Тебе нужно было оружие? Робон  повторил, напряжение в его голосе было очевидным. «У нас мало времени до прибытия Врита».

Я не знаю, как пользоваться этим проклятым оружием. Что хорошего мне можно было бы сделать?

«Нет необходимости», — выдавила Айлин, покачав головой. «Я в порядке, как есть».

Робон склонил голову. Толпа вокруг них зашумела.

«Он думает, что сможет победить Врита без оружия? Насколько сильным Паук  сделал его?» — пробормотал один демон.

«Мальчик — уличная крыса», — сказал другой демон. «Он просто понятия не имеет, с чем ему предстоит бороться. Врит просто позаботится об этом за нас, а Паук поставит ответственным кого-нибудь более компетентного».

Айлин  отключила их. Ничто из того, что они могли сказать, не имело бы никакой пользы. Вайолет  наклонилась ближе и понизила голос, чтобы прошептать ему на ухо.

«Сможешь ли ты драться с таким человеком?»

Нет. Паук не сделал меня таким сильным. И даже если бы он это сделал, я не бессмертен. Я почти никогда не участвовал в настоящем бою. Опыт будет иметь большее значение, чем что-либо еще.

«Я не знаю», — пробормотала Айлин в ответ. Его мысли метались, а кровь стучала в затылке, угрожая заглушить уличный шепот. Ему ничего не оставалось, как покачать головой.

Паук точно не собирался вмешиваться. Действительно, он не мог. Если бы Паук хотел, чтобы Айлин имела хоть какое-то подобие должного уважения как уличного хозяина, он не мог бы вмешаться и уничтожить каждую возникающую угрозу.

Айлин сглотнула. Затем он стиснул челюсть. По крайней мере, он не хотел сражаться с Вритом здесь. Не там, где могли видеть Торик и Эдда. Был очень небольшой шанс, что он сможет выйти победителем, если ему удастся застать Врита врасплох.

У него не было другого выбора, кроме как попытаться взять его.

«Отведите Торика и Эдду обратно в палатку», – сказала Айлин Вайолет, говоря со всей уверенностью, на которую он мог рассчитывать. «Я собираюсь разобраться с Вритом. Я скоро вернусь».

Было бы очень неловко, если бы меня убили после того, как я сказал что-то подобное, но я не могу испытывать смущение после того, как умру.

Губы Вайолет  тонко сжаты. Она определенно не хотела соглашаться на его просьбу, но одного взгляда на толпу и панику на лицах двух других демонов было достаточно, чтобы заставить ее кивнуть.

«Будьте осторожны», — сказала Вайолет.

Айлин только кивнула. Толпа перед ним расступилась, и он направился в ту сторону, откуда шел Врит, спина его была напряжена, как палка. Он был почти уверен, что его выступление никого не обманет. Это не имело значения.


Если он сражался с Вритом вдали от остальных, всегда оставался ничтожный шанс, что Паук потянет еще одну нить, чтобы защитить свои инвестиции. Айлин  была почти уверена, что это был единственный реальный шанс, который у него был, чтобы выиграть бой против другого ранга 3, даже с элементом неожиданности на его стороне.

Он ушел с площади и вскоре вышел из поля зрения с рыночной площадью. Часть его была почти благодарна за это. По крайней мере, у него не будет огромной аудитории. Несомненно, за боем все еще будут наблюдать наблюдатели, но он ничего не мог с этим поделать.

Мне нужно найти способ пережить это. Я не хочу оставлять Вайолет и Торик и Эдду позади. Они рассчитывают на меня. Если Врит убьет меня, то кто знает, что с ними сделают Паук или другие демоны.

Но что я могу сделать?

Айлин чуть не промахнулась, когда услышала приближающиеся к нему шаги. Он остановился, заметив женщину, приближающуюся с дальнего конца улицы. Она носила черные кожаные доспехи с металлическими пластинами вокруг жизненно важных органов и держала по бокам два устрашающе выглядящих коротких меча.

Он облизнул губы, уловив ее вкус. Было трудно прочитать демона. Была горечь и сила, смешанные с железной решимостью и… страхом? Айлин нахмурила бровь. Этого не могло быть. У него не было времени размышлять дальше.

Это определенно Врит.
Айлин  оставалась запертой на месте, пока она приближалась. Несмотря на его отчаянное желание добиться успеха, ноги не позволяли ему идти к ней дальше. Демон 3-го ранга двигался со смертельной грацией песчаной змеи, скользящей по Пустошам. Врит был прекрасен так, как мог быть только хищник — последнее, что, вероятно, видели бесчисленные демоны перед тем, как их отправили в великий загробный мир. Сердце Айлин упало еще сильнее.

Большая часть его ожидала, что она будет таким же неповоротливым зверем, как Голон . Он надеялся рассчитывать на то, что будет быстрее Врита . Даже если бы она была сильной, не имело бы значения, если бы она не смогла его ударить. Не похоже, что это будет так. Фигура Врит была стройной, а движения отработанными. Вероятно, она была быстрее его.

Должен ли я попытаться атаковать, прежде чем она будет готова? Могу ли я вообще застать такого человека врасплох?

Прежде чем Айлин это осознала, Врит встал напротив него. Его уши дернулись, когда он уловил движение на крышах над ними. К сожалению, их не оказалось рядом, чтобы помочь. Они были корректировщиками. Может, из его собственной банды, а может, из другой, пришедшей посмотреть, что происходит.

«Вы из банды Паук», — сказал Врит, и слова капали ядом, скатываясь с ее губ. Она не задавала вопрос. — Отведи меня к своему уличному хозяину.

— Я… — голос Айлин сорвался, и он закашлялся. Было маленькой жалостью, что Вайолет  не было рядом. Она никогда бы не позволила ему пережить это, даже когда сопровождала его прямо в загробную жизнь, когда Врит  убил их обоих. «Я — уличный хозяин».

Врит уставился на Айлин. Он немного подрос с тех пор, как достиг третьего ранга, но она все еще была на целую голову выше его. Ее темные глаза сверкали недоверием. «

Ты?

»

«Да», — сказала Айлин, сжав челюсть. Вот и все. По крайней мере, он отказался умирать, как хныкающий детеныш. Он изменил свою стойку и натянул руну, позволяя теплу, проходящему через его тело, усилиться.

Искушение нанести удар раньше, чем Врит  смог создать, но он подавил его. Это был ход слабака. В сознании Айлин  пронеслось видение Паук убивающего Голона.

Если мне удастся прожить достаточно долго, я хочу стать таким. А если я этого не сделаю… тогда единственное, что я могу сделать, это умереть вот так. Не трус, а настоящий демон 3-го ранга. Я не умру, не сумев сделать дешевый выстрел.

«Я уличный хозяин. Паук выбрал меня, чтобы я возглавил банду Голона». Айлин встретилась взглядом с Врит и с еще большей силой подавила страх, клубящийся в его груди. Он отпил из своей руны и приготовился броситься в путь.

Его уши дернулись, когда его внимание привлекли шаги в переулке рядом с ними. Он не смел оторвать взгляд от Врит, но вкусил море крови, которой была Ли, когда она вышла из тьмы.

«Это он», — весело сказала Ли. «Ты нашел его даже быстрее, чем я! Хотя, возможно, это произошло потому, что я остановился на перекус. Упс. Прости, Айлин».

Из извинений становится ясно, что она и Паук  не собираются мне помогать. Я сам по себе.

«Все в порядке», — сказала Айлин сквозь стиснутые зубы. Чем дольше это тянулось, тем сильнее ожидание разъедало его желудок. «Если ты здесь, чтобы бросить мне вызов, то я готов принять твой вызов».

Окажет ли Врит  хотя бы уважение, если я брошу достойный вызов? Как она собирается атаковать? Ее мечи в ножнах. Удар? Ее когти?

Врит подвинулся. Айлин вздрогнула, подняв руки — только чтобы обнаружить, что Врит не вытащил ее оружие и не пошел его ударить. Она упала перед ним на колени. Пока Айлин  наблюдала с крайним недоверием, ужасающая демоница прижалась лбом к земле.

«Мои глубочайшие извинения. Меня зовут Врит. Фрот, бывший уличный хозяин банды Опустошителей, мертв от моей руки. Я занял его место». Врит поднял взгляд, чтобы еще раз встретиться с Айлин. «И я пришел принести вам клятву верности по приказу Паука».
===============================================
Глава 515: Упс

Ной подошел к новой руне, не смея попытаться вызвать ее поближе к себе. Он не хотел случайно сломать нити, соединяющие его с основанием его души, и нанести себе еще больший урон душе.

Прошли месяцы с тех пор, как он получил столько повреждений души, что Похититель ада смог проникнуть в его разум, но у него не было желания когда-либо снова позволять вещам доходить до такого состояния. У него было более чем достаточно глупых дел, и ему не требовались галлюцинации.

У него была Руна Демона. Ной не был уверен, как к этому относиться. Он определенно не пытался это сделать. Была причина, по которой он избегал рисования рун монстров, но он ни разу не подумал, что на самом деле можно создать руну демона. Ной не мог сказать, был ли он взволнован, напуган или просто смущен.

Это так много открывает. Если я смогу создать Руну Демона, смогу ли я использовать ее, чтобы потенциально помочь Ли? Я мог бы найти способ не дать демонам потерять себя, когда они достигнут 4-го ранга! У меня такое ощущение, что я мог бы изучать эту штуку сто лет и так и не понять всего. Азель определенно чувствовал контроль над своими эмоциями, но Йору чувствует себя на удивление контролирующим, несмотря на то, что он значительно сильнее его.

Ной впитал руну на несколько секунд. Затем его бровь слегка нахмурилась. Теперь, когда он присмотрелся, в этом было что-то не так, и дело было не только в том, что он — человек — сформировал Руну Демона. Ной нахмурился и сдвинул брови, когда он остановился прямо перед руной. А потом он посмотрел. Прошла минута. Ной не двинулся с места. Он не мог понять, что это было, но что-то определенно было не так. Чем дольше он смотрел, тем очевиднее это становилось.

Несмотря на то, что он не мог прочитать руну, острые, извилистые формы, составляющие ее, казались почти… знакомыми. Как будто они были написаны на понятном ему языке, но составлены из случайных букв, а не из правильных слов. Чем дольше он смотрел, тем более знакомым это казалось ему. Тенистые пряди мешали ему получить полную картину, но он знал, какую руну намеревался создать. Он знал, какая в этом энергия. Ответ был перед ним, и все, что ему нужно было сделать, это копать, пока он не нашел его. В этом он был уверен. Ной практически мог ощутить вкус имени Руны на своем языке.

Он пытался сформировать это, но его разум упорно отказывался. Видимая финишная черта была окружена железными решетками, которые не позволяли ему пройти последние несколько дюймов. Приступ гнева прорвал его концентрацию, и Ной  отошел от руны, чтобы обойти ее и посмотреть, сможет ли он уловить что-то, чего ему не хватало.

Это было напрасно. Задняя часть руны была еще более покрыта темной массой, чем передняя. Он едва мог разглядеть руну с того места, где стоял. Это было всего лишь несколько вспышек бело-серой энергии, скрытых в море извивающейся тьмы.

Ной вздохнул и постучал ногой по земле. Его нетерпение уже начало колоть горло, словно он проглотил колючее семечко. Далекая головная боль не позволяла ему избавиться от раздражения, но он упорно отказывался активировать Фрагмент Возрождения, пока не понял, какого черта он только что сотворил.

Эх, черт возьми.

Он провел пальцем по чернильно-черным прядям. Слабая дрожь прокатилась по его спине, и он вздрогнул, отдернув руку назад. Ной остановился на секунду. Затем он протянул руку и снова коснулся пряди.

Испуганный визг сорвался с его губ, когда острый толчок холодной энергии ткнулся ему в пупок. Это было не то чтобы больно, но чрезвычайно неприятно. Он отдернул руку и отступил на шаг от руны.
«У нас будут проблемы, если все будет так, как есть», — сказал Ной, сузив глаза. Он подумывал еще раз ткнуть руну, но передумал и позволил руке упасть на бок. Бормоча себе под нос, Ной начал расхаживать вокруг руны.

Минуты тянулись, как песок в песочных часах. Тимe ускользнул сквозь пальцы Ноя, пока он изучал руну, решив не уходить, пока не выяснит, что именно она беспокоила его в глубине души. Ненужный осколок будет удален. На нем было слишком много катания.


Мало того, что результаты всей его работы были заперты в нечитаемой руне, но это был лучший ракурс, который он нашел, который мог помочь Ли. Ной не собирался позволить этому ускользнуть или остаться незамеченным. Если можно было чему-то научиться из руны, которую он случайно сформировал, то он был полон решимости найти это.

«Как, черт возьми, я вообще тебя сформировал?» Ной  размышлял про себя, делая шаг назад и качая головой, чтобы попытаться перезагрузить свои мысли и найти новый угол, под которым можно подойти к проблеме. «В моей комбинации не было никакой демонической энергии. Я тоже не думал, что представляю себе что-то похожее на демона. Полагаю, вполне возможно, что сами Проклятые Равнины могли повлиять на формирование руны…»

Он замолчал и поджал губы, еще раз прохаживаясь вокруг руны. Часть его хотела побеспокоить Мокси  и посмотреть, есть ли у нее какие-нибудь мысли относительно того, что могла быть за руна, но это могло подождать позже. У них не было запасного зелья слияния разума, чтобы он мог показать его ей.

Мне обязательно стоит взять несколько таких. Трудно многое сделать вместе, когда мы находимся посреди лагеря любопытных демонов.

Ной остановил шаг и скрестил руки на груди, пробежав по всему, что знал о его формировании. В формирование новой руны вошли три компонента. Намерение, магическая энергия и побуждающая энергия или действие.

Магическую энергию было легче всего отследить. Оно исходило от рун, которые он только что разобрал. Хотя двое из них были с Проклятых Равнин, Ной не видел внутри них никаких Демонических Рун, пока ломал их. Возможно, этого было недостаточно, чтобы полностью исключить магическую энергию из числа причин его маленькой проблемы, но это был справедливый аргумент против нее.

Клянусь, это не могло быть и моим намерением. Я даже не знаю, какое намерение понадобится, чтобы сформировать Руну Демона, но о демонах я не думал. Я даже не могу прочитать эту чертову руну. Если я смогу создать руну демоническим языком, то я смогу прочитать эту чертову штуку. Это означает, что, вероятно, это не было моим намерением. Но… остается только возбуждающая энергия.

Разлом. Преобразование его тела. Губы Ной сжались. Разлом произошел от демона, напавшего на загробный мир, но сама руна была ему прекрасно читаема. Насколько он мог судить, это не было демоническим.

«Может быть, Разлом  использует энергию того места, где я нахожусь, чтобы создать свое тело?» Ной, — размышлял он, склонив голову набок. «В конце концов, я на Проклятых равнинах. Это может означать, что мои тела здесь сформированы из… я не знаю, скрытой демонической энергии? Но я не чувствую никакой разницы. Если бы у меня была Руна Демона, разве это не повлияло бы на мои эмоции?»

Был шанс, что он был устойчив к воздействию руны, потому что люди не были так тесно привязаны к своим рунам, как демоны, — но черные нити, удерживающие руну в его душе, говорили иначе. Возможно, это было не так сильно, как привязки, в которых были заперты руны Ли, но он все равно должен был почувствовать некоторую разницу.

Никогда раньше я не чувствовал себя так близко к возможности прочитать Руну Демона. Я что-то упускаю. Я должен быть. Даже Руны Демона Айлин и Вайолет 1-го ранга были для меня совершенно неразборчивы, хотя они выглядели одинаково. Это не похоже на них. Если бы черная жижа не покрывала так большую его часть, я, вероятно, мог бы сказать, что это было.

Ной  снова подошел к задней части руны, где его душа поднялась, чтобы соединиться с задней частью руны, и заглянул через несколько трещин, которые показывали руну с другой стороны, чтобы посмотреть, сможет ли он разобрать все, что он пропустил.

Он поднял руку и нарисовал «Стихийное бедствие». Потрескивающий электрический шар пролетел между кончиками его пальцев с достаточной интенсивностью, чтобы осветить тьму желтым светом и осветить обратную сторону руны. Он медленно вздохнул, когда мурашки побежали по его рукам.

Ничего не было. Несколько дополнительных проблесков серовато-белого света, которые он мог уловить сквозь темную массу, были слишком трудными, чтобы из них можно было извлечь что-то полезное. Он вернулся вперед и пристально посмотрел на оскорбительную руну, а затем отпустил свой шар молнии.

Он исчез со вспышкой, на короткое время осветив пространство его разума. Что-то привлекло внимание Ноя , когда свет погас, и он замер. Он призвал шар молнии во второй раз, подняв его в воздух и глядя на землю. Свет, струившийся сквозь отверстия в руне, словно перевернутая тень, слабо светился у основания души Ноя.

Его взгляд снова вернулся к руне в воздухе, когда он наконец понял, что в ней было не так. Это было вообще не на другом языке. Оно было перевернутым.

На полу сиял контур руны. Он не мог прочитать ее полностью из-за темной материи, закрывающей ее, но в этом заключался самый большой источник его удивления. Нити его души, связанные с руной, не были сплошно черными.

Когда свет осветил их, на землю, наложенную на первую руну, проецировались слабые линии. Не только линии. Образец.

"Какого черта?" Ной вздохнул, его глаза расширились.

Он создал не одну руну.

Он сделал два.
===============================================
Глава 542: Решение

Ной и Зат долгую секунду смотрели друг на друга. Возвышающийся демон, казалось, ждал, что Ной  скажет что-нибудь или как-нибудь ответит. К несчастью для него, Ной все еще пытался понять, как их так быстро нашли.

Есть ли у Аксиль какой-то способ телепатически связаться с другими членами группы Сивана или что-то в этом роде? Если да, то почему бы ей не попытаться сделать это раньше? Действительно выглядело так, будто этот чувак появился просто по прихоти, поэтому он мог выскочить в любой момент, пока я шлепал ее книгой о трупах.

«Я думаю, что точнее было бы сказать «похитили», — сказал Ной, прерывая молчание, прежде чем оно затянется слишком долго. «Ваш подчиненный все еще жив. Обычно я не считаю убийством что-либо, если ваша жертва не остается мертвой. В лучшем случае это просто покушение на убийство».

«Я думаю, что Паук прав», — сказал Зорин, почесывая подбородок. «Вы не могли убить кого-то, если он не мертв».

«Вы наверняка можете. Смерть временна», — сказал Зат, решительно покачав головой. «И очень многие существа не умеют оставаться мертвыми. Я сам убил довольно много своих подчиненных, и ни один из них не умер.

— Тогда в чем проблема? — спросил Ной,  наклонил голову набок. «И я должен отметить, что Аксиль попыталась меня убить первой».

— Она не убила тебя? Зат голова наклонена в сторону. «Обычно она неплохо справляется с этой ролью, даже для 5-го ранга».

«Нет, она убила меня», — сказал Ной. «Я просто не остался мертвым».

Зорин уставился на Ной. Он поднял палец вверх, словно задавая вопрос.

И Ной, и Зат его проигнорировали.

«Вы смеетесь надо мной», — сказал Зат  ровным голосом.

«Немного», — согласился Ной. «Я не склонен ценить, когда какая-то группа пытается меня убить, даже если их усилия по большей части неэффективны».

«Ей это удалось», — отметил Зорин.

«Я не остался мертвым», — ответил Ной. «Обычно я этого не делаю. Сама мысль об этом мне вообще не нравится. Идеологические разногласия со всей концепцией перехода и входа в загробную жизнь. Мне просто не нравится идея смерти, поэтому я не делаю этого. Вы знаете, в чем дело.

«Нет», — сказал Зорин. "Я не."
«Это понятно», — сказал Зат, кивнув. «Вы говорите о концепции, хорошо мне известной. Концепция, которая не должна находиться в вашей сфере деятельности. Власть отрицать смерть принадлежит только Лорду Сиван. Благословение, которое он дает только своим величайшим последователям».

«Есть больше способов прийти к власти, чем через одного Сивана», — сказал Ной, пожав плечами. «Но я не заинтересован в обсуждении источника моей силы. Меня не волнует, когда одно из моих тел разрезают, но мне это не нравится. Ваш подчиненный потратил мое время. Надеюсь, ты приехал не для того, чтобы сделать то же самое».

«Я здесь, чтобы вернуть объект, за которым ее послали. У меня нет желания тратить здесь больше времени, чем у тебя», — сказал Зат, скрещивая руки на груди и постукивая ногой по земле. «Изначально это была задача Аксиль, но Лорд Сиван сообщил мне, что, скорее всего, она потерпела неудачу».

«На самом деле мы пришли к соглашению», — сказал Ной. «Соглашение, в котором участвовали вы. У меня сложилось впечатление, что она каким-то образом могла призвать тебя сюда.

Зорин перевел взгляд с Ноя на Зат и затем обратно, пытаясь и безуспешно пытаясь уследить за разговором, поскольку замешательство распространилось дальше по его чертам лица и языку тела. Определенно не так представлял себе командующий встреча.

В его глазах было нечто большее, чем просто трепет. Зорин очевидно узнал имя Зат — и, вероятно, не потому, что они были достаточно похожи, чтобы слегка раздражать Ноя. Он понятия не имел, насколько могущественным был Зат, но если человек 6-го ранга был так осторожен с ним, то что-то подсказывало Ною, что с массивным демоном в чёрных доспехах нельзя шутить.

Пик 6 ранга? Или он мог быть еще выше? 7-й ранг? В Арбитраж этого нет, но Проклятые Равнины — это не Арбитраж. Я был почти уверен, что причина, по которой люди там застряли на 6-м ранге, заключалась в том, что их руны так плохо сочетаются.


Возможно, демоны нашли другой способ продвинуться дальше 6-го ранга. Это может быть связано с их уникальной биологией в отношении рун, или, возможно, есть что-то совсем другое. Если это так… возможно, он расскажет мне, как достиг 7-го ранга.

Даже если Зат не имеет 7-го ранга, этот персонаж Сиван определенно настолько силен, если не сильнее. Количество страха, которое внушает его имя, делает невозможным, чтобы он был всего лишь 6-м рангом… как иронично, как звучит фраза «просто» 6-го ранга, когда у меня всего лишь 4-й ранг.

— Аксиль не может меня вызвать, — сказал Зат сквозь весёлое фырканье, отвлекая Ноя от мыслей. «Ей не хватает силы. Ее единственной обязанностью было найти руну, но, похоже, эта задача оказалась для нее слишком сложной задачей. Это было бы ошибкой с моей стороны. Я не знал о твоем присутствии. Если бы я изначально знал, что владельцем Руны был такой же, как ты, я бы подошел к решению ситуации лично.

В голосе Зат было что-то почти граничащее с уважением. Это было что-то среднее между признанием и интересом, с примесью небольшой неуверенности. Он не знал, на что способен Ной.

Ной уловил еще кое-что в словах беса. Нить нечестности. Не похоже, что Зат привык лгать, потому что что-то подсказывало Ной, что Аксиль была бы послана беспокоить его несмотря ни на что. Несмотря на слова Зат, высокий демон ничуть не испугался.

Он не видел в Ной угрозы. Ной просто не был уверен, потому ли это, что Зат был уверен в своих силах или в Сиван. Если бы Сиван  действительно мог просто возвращать людей к жизни по своей прихоти, где бы он ни находился…

Дрожь пробежала по спине Ноя.

Это была сила, превосходящая даже то, что Разлом  мог предложить. Далеко, далеко за его пределами.

«Никакого вреда», — сказал Ной, слегка пожав плечами. «Ну, не мне. Аксиль может быть со скидкой в ​​обозримом будущем».

"Скидка?" — спросили Зат и Зорин одновременно.

«Половина дешевле», — ответил Ной, уголки его губ изогнулись. «Но мы можем сразу перейти к делу. Я не против торговаться с тобой не больше, чем с Аксиль — а мы планировали тебя найти в первую очередь. Я готов продать ту Руну, которую ты хочешь.

"Продавать?" Зат голова наклонена в сторону.

— Ты же не думаешь, что я просто отдам это тебе, не так ли?

«Это для Лорда Сиван».

«Кто более чем способен за это заплатить», — сказал Ной  с плоской улыбкой. «Или он настолько отчаянно нуждается в этой руне, что ему приходится прибегать к попрошайничеству? Потому что это не похоже на Лорда Сиван, о котором я слышал».

Ной и Зат наблюдали друг за другом несколько долгих секунд. Тогда Зат склонил голову.

— Возможно, мы сможем прийти к соглашению.

«Подожди», — сказал Зорин, заговорив после периода молчания. Лицо командующего исказилось от неудовольствия. «Я не буду вмешиваться в дела Лорда Сивана, но я здесь не по личному заданию. Меня сюда послал Лорд Белкус».

Зат голова наклонена в сторону. "Я понимаю. Прошу прощения за прерывание. Завершите разговор. Я подожду."

«Мы не можем сделать здесь вывод», — сказал Зорин, твердо покачав головой. «Лорд Белкус просил меня вернуть Паук для аудиенции. Это необходимо сделать немедленно. Он ждет нашего возвращения.

«Вы хотите заставить Лорда Сивана ждать?» Опасная нотка вошла в голос Зат. «Вы просите Лорда  Золотого Города сидеть и ждать своего часа для своих младших?»

«У нашего Лорда  есть согласие», — коротко сказал Зорин. Напряжение охватило все тело демона, напрягая его спину и сжимая кулаки.

Ной не винил его. Борьба с неубиваемым демоном 6 или 7 ранга и без того была достаточно сложной. Драка, когда Зорин не взял с собой даже оружия и предпочитал решать задачи на расстоянии, была самоубийством.

Более умный демон, вероятно, отступил бы на месте.

Но Зорин не был умнее демона. Он был целеустремленным демоном. Тот, кто выполнил свою задачу и не позволил никаким отвлечениям или отклонениям встать на своем пути.

«Мы не заставим себя долго ждать», — сказал Зат.

«Понятие времени Лорда Сивана известно своей бедностью», — сказал Зорин. Он покачал головой. «Я выполню свою задачу. Это город Лорда Белкус’. Встреча должна состояться. Паук уже принял».

Голова Зат в шлеме повернулась к Ною. "У вас есть?"

«На самом деле мы с моими товарищами приняли предложение примерно за секунду до того, как ты появился. У меня такое ощущение, что мы потратили больше времени на обсуждение того, кто будет говорить первым, чем на самом деле потребовалось бы…

«Ах. Понятно», — сказал Зат. Он постучал пальцами по рукояти меча, затем склонил голову. «Если вы уже согласились, то если бы я настаивал на ином, это противоречило бы приказам Лорда Сивана. Тогда решено».

Ной и Зорин посмотрели на него.

— Вы будете ждать? — спросил Зорин.

"Ждать? Нет. Я не буду ждать», — ответил Зат. Он схватил массивный меч, который воткнул в землю, и плавным движением вытащил его из камня. Ной напрягся, но огромный демон просто перекинул клинок ему за спину и хлопнул в ладоши. — Его товарищи были приглашены, да?

О, нет. Пожалуйста, не надо. Мне не нужно быть втянутым в геополитическое состязание по измерению члена между двумя Лордами Демонов. Просто сиди здесь и смотри на дым в небе или что-то в этом роде.

Телепатические мысли Ной так и не дошли до Зат.

«Тогда это не будет проблемой. Меня можно причислить к этим товарищам», — сказал Зат, Предвестник Сиван и некомфортной атмосферы встреч. «Я буду присутствовать на аудиенции».
===============================================
Глава 465: Ошибка.

Глаза Врит метались по комнате в поисках каких-либо признаков прибытия демона, но их не было. Дверь была закрыта и заперта. Никаких больших трещин в стенах или дыр в потолке не было.
Не было никакой возможности, чтобы кто-то мог войти, по крайней мере, не заявив о своем присутствии. Затылок у нее покалывало.

«Если Паук хочет бросить мне вызов, то ему следовало прийти самому», — прорычал Фрот, отталкиваясь от стула. Когти беззвучно выросли из его пальцев, и он оскалил зубы. «Он осмелился послать гонца, чтобы проникнуть в мой двор?»

Суд — это многовато, Фрот.

«Вы никогда не говорили, как сюда попали», — сказал Врит. «Если вы хотите торговаться с нами, то вам следует, по крайней мере, подойти подобающим образом».

«Она права», — прорычал Фрот. Его пальцы согнулись, и он сделал шаг к незваному гостю. «Этот Паук не понимает, как ведется бизнес. У него нет уважения. Ты даже не представился, но осмеливаешься предъявлять требования и врываться в наше святилище?

«Ой, извини. Я забыл об этом немного. Я Ли», — сказал демон совершенно невозмутимо. — И мне кажется, ты что-то пропустил.

"Ой?" Голос Фрота был подобен смертельно острой бритве, когда он вырывался из его стиснутых зубов. — И что бы это было?

«Мы не торгуемся». Ли вытянула руки над головой и зевнула. «И ты не достоин уважения. Можете ли вы просто сообщить мне, каково ваше решение? Паук разозлится на меня, если я начну что-то делать без ответа, но я голоден, а ты заставляешь меня тратить время».

Внутри Врита зародилось глубокое чувство беспокойства. Ли была совершенно равнодушна ко всему. Это зашло слишком далеко, чтобы быть просто блефом, и у них до сих пор не было объяснений, как ей удалось проникнуть в их комнату совершенно без предупреждения.

«У нее должен быть какой-то артефакт», — пробормотал Врит. «Что-то, что позволяет ей скрывать себя. Вот почему она такая смелая».

Фрот взглянул на Врит, затем его губы растянулись в ухмылке. "Это так? Ускользнуть от моего внимания до того, как я узнаю о твоем присутствии, — это одно, но не думай, что ты собираешься уйти без моего разрешения.

Ли просто смотрела на них. «Это не ответ. Я все равно не могу уйти, пока ты мне его не отдашь, так что не мог бы ты просто продолжить?

«Мой ответ Пауку будет твоей головой, доставленной на тарелке». Фрот плюнул на землю. «Попробуй бежать, посланник. Посмотрите, как далеко это вас заведет».

— Значит, это «нет»? — спросила Ли, наклонив голову набок. "Ждать. Это «нет» от вас или от всей вашей банды? Не возражаете, если я вернусь через секунду? Мне нужно кое-что спросить Паук. Я не могу вспомнить, должен ли я просто убить тебя или это должно быть все здесь.

Фрот  расплывался, единственным звуком его движения был один глухой звук, когда он бросился к высокомерному демону. Его когти сверкали в воздухе, как полосы серебряного света, двигаясь так быстро, что Врит  едва мог даже следовать за ним.

Несмотря на свое положение, она не могла не почувствовать проблеск восхищения. Это и было причиной того, что Фрот был уличным хозяином. Врит не считал себя особенно медленным демоном, но Фрот легко был вдвое быстрее ее.

Бороться с ним было невозможно. Каждый их матч всегда заканчивался одинаково. Точно так же уже неизбежно пошло дело и с посланником Паука. Полное и абсолютное поражение.

Послышался слабый звук когтей, прорезающих плоть. Врит начал с облегчением дышать, уже пытаясь определить, каким будет их следующий шаг в борьбе с Паук. Потом она заметила Ли стоящую — не перед Фрот, а подле него.

Кровь капала с ее пальцев, которые увеличились более чем вдвое и превратились в острые как бритва когти. Губы Врит приоткрылись в недоверии, когда Фрот раскололся на части, как гнилой фрукт позади Ли, расколовшись на шесть полос.

Остатки его тела рухнули на пол в лужу кровавой лапши, которая когда-то принадлежала ее брату. Ли стряхнула руку, когда пальцы вернулись в нормальное состояние. Ее глаза метнулись к Вриту. Очень не демонический всхлип сорвался с губ Врит и она сделала шаг назад.

Фрот — как? Я — нет. Это невозможно!

Фрот не мог проиграть. Не так. Он был самым сильным демоном, которого она встречала, и это был даже не Паук. Это был всего лишь его посланник. Врит с грохотом ударился спиной о каменную стену, и она поняла, что отступила назад. Кровь стучала у нее в ушах, а ладони покрылись потом.


Ли не сдвинулась с места. Непроизвольная дрожь охватила тело Врита. Маленький демон был так быстр, что Врит  даже не мог увидеть ее движения. У Фрот не было даже шансов против Ли. Инстинкты выживания Врит взяли верх, когда она анализировала ситуацию в поисках выхода, и ей потребовалось удивительно мало времени, чтобы найти его.

Единственным выходом была смерть.

Я умру здесь? Так?

«Ох, чушь», — сказала Ли, хватаясь за затылок и издавая стон. — Ой, я облажался.

Врит уставился на нее, даже не осмеливаясь сказать ни слова. Возможно, демон просто сошел с ума. Если Ли не обратит на нее никакого внимания и она проползет по комнате, есть шанс, что она поскользнется —

«Ты», — сказала Ли, тыча пальцем в сторону Врит и убивая все надежды, которые остались у демона.

— Д-да? Врит  слабо спросил.

Ли схватила пригоршню окровавленных полосок, которые когда-то были братом Врит и подняла их с обезумевшим видом. — Ты можешь найти, где его голова?

Врит сглотнул. Ли была не просто самым быстрым демоном, которого она когда-либо видела. Невысокий демон был проклятым садистом. Даже если бы Врит не любил Фрот, он все равно был бы семьей в самом широком смысле этого слова.

«Оно измельчено», — выдавил Врит. «И пропитанный кровью. Его осталось не так уж и много».

«О, нет», — Ли потянула себя за волосы. «Как я могу прикрепить его голову к чему-нибудь? Ты знаешь, как склеить его обратно?»

Каким извращенным существом ты меня считаешь?

«Нет», — выдавил Врит, собирая то немногое самоуважения, которое у нее еще осталось. Если ей суждено было умереть, то она не собиралась делать это, разыскивая способ склеить голову своего мертвого брата, чтобы кто-нибудь мог прикрепить ее к своей стене. Настоящий демон поручил бы Ли умереть достойной смертью, но единственное, что Врит мог произнести, — это слабое: «Я не хочу».

«У нас такие проблемы», — пробормотала Ли, жуя кончики пальцев. «Паук  сказал, что мне придется смонтировать голову уличного хозяина на палке, если он откажется от предложения сдаться, а затем убить весь лагерь. Но как мне это сделать, если его измельчили?»

Она не может быть серьезной. Действительно ли она просит совета после того, как изничтожила моего уличного хозяина у меня на глазах?

— Я… откуда мне знать? Врит  заикался. «И ты тот, кто это сделал! Как я попал в беду? Ты все равно меня убьешь!»

«Вы это видели», — сказала Ли. «Ты должен был сказать мне, что мне пришлось оставить его голову нетронутой, так что частично это твоя вина».

«Какой в ​​этом смысл?» — потребовал Врит, недоверчивость каким-то образом сумела подавить ее нарастающий ужас. «Это ты его убил! Я не знал, что ты собираешься это сделать!»

«Да, ты это сделал. Я же говорил тебе, что сделаю это, если ты не сдашься.

«Кто вообще в это поверит?» Врит  спросил. «Все постоянно угрожают убить людей! На самом деле никому не удается сделать это так быстро!»

«Твоя вина», — настаивала Ли. Она пожевала нижнюю губу и выругалась. «Паук  будет так зол. Я облажался».

Страх Врита продолжал расти. Если такое чудовище так боялось Паука, то демон должен был быть даже более могущественным, чем она. Это была шкала, которую Врит  даже не мог постичь.

«Он может не позволить мне есть вяленое мясо целую неделю, если узнает об этом», — пробормотала Ли, но стук крови в ушах Врит был настолько громким, что она совершенно это не заметила.

— Я… если ты оставишь меня в живых, я ему не скажу? — предложил Врит, более чем осознавая, насколько жалкой была ее просьба. Не было никакой причины оставлять кого-то в живых с секретом, ведь убить его было бы гораздо эффективнее.
Глаза Ли загорелись. "Ой! Вот и все!"

Врит моргнул. "Это?"

"Ага! Я понял!» Ли воскликнула. Прежде чем Врит успел спросить, что она имеет в виду, Ли подобрала останки брата и начала запихивать их в рот. Слова застыли во рту Врит и она с ужасом наблюдала, как каждый последний кусочек Фрот исчез в пищеводе Ли за считанные секунды.

Какого черта?

«Хорошо», — сказала Ли, вытирая кровь изо рта, как только закончила. Она огляделась вокруг. — Ты ничего не видишь слева, да?

Врит чуть не стошнило на месте. «Я… нет. Я не."

«Здесь тоже никого нет», — сказала Ли. "Хороший. Это идеально».

"Это?" Врит  слабо спросил.

"Ага. Вот что произошло. Ты убил Фрота ».

Всплеск паники пронзил Врита. Ли планировала свалить все на нее. Жить немного дольше не имело смысла, если это означало, что ее накажет кто-то настолько ужасный, что монстр-людоед перед ней боялся их.

"Что? Нет! Я не собираюсь просто брать на себя ответственность за тебя! Просто убей меня уже»

"Нет! Тогда он поймет, что что-то пошло не так, и я не смогу поставить чью-либо голову на столб. Я уже съел другого парня, поэтому он ушел. Мы должны сделать это по-другому».

«Я не позволю Пауку меня мучить!»

"Пытка?" Ли озадаченно посмотрела на Врит. «Зачем ему это делать? Все, что нам нужно сделать, это сказать, что вы убили Фрота  прежде, чем он успел ответить на мой вопрос! Это сделало бы тебя уличным хозяином, верно?

Врит  открыла рот, затем остановилась. Она моргнула. "Я полагаю? Но как это поможет? Ты собираешься убить меня и насадить мою голову на пик?

«Значит, вы согласны с тем, что убили Фрота?» В глазах Ли появился опасный блеск. «Что сделало бы тебя уличным лордом?»

Что-то подсказывало Врит, что Ли не собиралась принимать никакой ответ, кроме «да». По крайней мере, выглядело так, будто Фрот  страдал недолго. Она сузила глаза и кивнула. "Да."

"Большой! Так ты сдаешься Пауку?»

Врит приоткрыл глаз. Тот же вопрос Ли задала Фрот. Ли выжидающе смотрела на нее. Другой глаз треснул.

Крошечный проблеск надежды зародился в ее груди, когда она осознала игру, в которую играла Ли. Если Фрот был мертв до того, как ответил на вопрос Ли, то Ли могла перенаправить вопрос новому уличному хозяину.

Если бы она сказала «нет», то в итоге осталась бы такой же, как Фрот, но с целой головой, которую можно было бы насадить на пик. Но если она отбросит свою демоническую гордость в сторону… шанс будет.

Врит упал на землю и простерся ниц перед Ли. «Мы сдаемся. Пожалуйста, не насаживайте мою голову на пик».
===============================================
Глава 451: Плетение

Тонкие нити металла шипели, как разъяренная змея, мерцая вокруг Сильвертида, когда он прыгнул в комнату и метнулся к Визен. Столб огня материализовался над старым солдатом и обрушился на него.

Нити металла пересеклись друг с другом за одну секунду, образовав щит над головой Сильвертида и блокируя вспышку пламени. Он пронесся мимо него, не причинив вреда, лизнув пол, обжигая плитку до черноты.

Толстый луч серебра направился к Визену. Маг в плаще поднял руку, и волна земли покатилась из-под земли, и металл врезался в нее, остановившись, прежде чем смог пройти сквозь нее. Он вернулся к Сильвертиду , который был вынужден увернуться в сторону, когда на том месте, где он стоял, материализовался огненный шар.

Годрик  сложил руки вместе, раздвинув их, обнажив два длинных клинка, которые гудели от тупой белой энергии, и пришли в движение, чтобы присоединиться к бою Сильвертида . Брейден  мерцал и исчез из поля зрения, преобразовываясь в комнате со своим огромным мечом в руках.

Скрипка Ноя материализовалась в его руках, когда три мага набросились на Визен со всех сторон. Ли сделала шаг вперёд, но Мокси схватила её, оттягивая демона назад.

«Мы сражаемся со спины», — сказала Мокси, и виноградные лозы выползли из ее одежды и пробирались сквозь землю. «Визен  не тот человек, к которому мы можем рискнуть приблизиться. Посмотри на него.

Она была права. Внимание Ноя было сосредоточено на том, чтобы влить силу в свою песню, пока он готовил Формирование, но было совершенно ясно, что Визен далеко не превосходил его. Даже когда на него напали три могущественных мага, он выстоял.

Вращающаяся красная энергия танцевала вокруг тела мужчины, поглощая удары Сильвертида прежде, чем они могли достичь его, и каждая часть комнаты, казалось, ожила в защите Визена. Огромные валуны камней вырвались из земли и превратились в шипы и лезвия, которые тыкали в Исполнителей, заставляя их держаться на расстоянии.

Огонь материализовался в воздухе и озарил комнату громким ревом, а лезвия ветра свистели вокруг Визен с такой силой, что от их криков у Ноя чуть не пошла кровь из ушей. К счастью для него, они также означали, что он мог играть на скрипке, не беспокоясь о громкости.

Несмотря на то, что скрипка была способна подавлять свою песню, возможность слышать то, что он на самом деле играл, так, как это должно было быть услышано, значительно облегчила задачу. Смычок порхал по струнам скрипки, и пальцы Ноя размылись, пока он вливал в инструмент магическую силу.

Бой в комнате внизу стал еще более ожесточенным. То, что когда-то было несколькими отдельными серебряными полосками, теперь превратилось в настоящее море. Сильвертид заполнил почти четверть комнаты своей волнистой магической нитью, и она кружилась вокруг его тела, словно плащ, блокируя удары Визена прежде, чем они успели достичь цели.

Мечи Годрика, казалось, пели песню, танцуя в воздухе. Он прорезал огонь, ветер и камень, стремясь приблизиться к Визену , но чем ближе он подходил, тем мощнее, казалось, становилась магия человека в плаще.

Брейден исчез в мерцании фиолетового цвета — только для того, чтобы возродиться в том же самом месте, где Визен протянул руку в его сторону, его собственные пальцы потрескивали с той же фиолетовой энергией.

«Проклятые равнины», — выдохнула Мокси. «Как он это делает? Он одновременно применяет четыре или пять совершенно разных видов магии. Это не должно быть возможным».

Визен , похоже, не волновало, что возможно, а что нет. Его мантия яростно развевалась вокруг его тела, как будто он попал в центр сильного шторма. На мгновение его капюшон откинулся настолько далеко, что Ной смог увидеть его губы, скривившиеся от неудовольствия. «Это все, что могут предложить Исполнители? Полагаю, мне следовало знать.

Годрик  сложил мечи вместе. Глубокий стук пронесся по комнате, и белый туман окутал его тело. За ним последовал второй удар, а затем еще один — сердцебиение, усиленное, как будто Ной  слышал их через стетоскоп.

Туман клубился вокруг его тела и превращался в ужасную броню. Его щупальца потянулись и собрались у ног Годрика — и он расплылся, исчезнув.

Он исправился прямо перед Визеном. Нити белого тумана вырвались наружу, как удары меча, пронзая каждую часть тела человека в плаще. Визен  хлопнул в ладоши, и шипы пронзили его тело. Мгновением позже меч Годрика последовал за шипами.

Они вырезали огромный крест прямо через тело Визена, прошли сквозь него и вышли на другую сторону, окутанные белым туманом.

Визен  даже не вздрогнул. Мерцающие частицы завивались в сторону от пути, по которому следовали мечи, когда его тело собралось воедино, как туман, разделенный рукой любопытного ребенка.

Сгусток фиолетовой энергии вырвался из руки Визена и ударил в броню Годрика, но распался, коснувшись его. Сильвертид  прыгнул ему в спину, отправив на него волну металла.
Визен исчез, образовав позади Брейден. Огромный меч Брейдена упал ему на голову, и он поднял одну руку, ладонью останавливая лезвие на пути. Другого он вонзил в грудь Брейдена, и серая магия затрещала вокруг него — только для того, чтобы рассеяться, когда Годрик появился прямо рядом с Визен, его белые туманные щупальца кружились вокруг него.

«Лучше», — сказал Визен, когда клинки Годрика  снова прошли сквозь его тело. «Мне было интересно, почему вы воздерживаетесь от использования своего домена. Хотя это не самое впечатляющее зрелище, которое я когда-либо видел. Довольно маленький, не так ли?

Щупальца белой магии вокруг Годрика закричали, вонзая тело Визена со всех сторон. Они пронзили его насквозь, подняв в воздух туманные частицы. Тело мага превратилось в черный поток, который протек мимо колышущегося океана металла Сильвертида и прочь от Годрика, снова превратившись в свое нормальное тело посреди комнаты.

Скрипка Ноя продолжала петь, пока он пытался завершить формирование. Визен еще не обратил на него никакого внимания. Мужчина либо был слишком увлечен другими магами, либо не слышал музыки из-за громкого гудения металлического океана Сильвертида.


Я не знаю, что случилось с магией Визена или на что он способен, но если я смогу ударить его Разломом, это, вероятно, пробьет любую его защиту, которая не позволяет им ударить его магия.

Мокси еще не пробовала атаковать своими лозами, но, наверное, это было к лучшему. Не похоже, что они смогут ему что-то сделать, поэтому ожидание подходящего момента было для них лучшим шансом помочь остальным.

"А вы?" — спросил Визен, глядя на Сильвертида. «Нет домена? Я надеялся увидеть больше твоих знаменитых способностей.

Сильвертид  не ответил. Он опустил трость, и волны блестящего металла потекли десятками различных потоков. Визен  вырезал свой кинжал горизонтально перед собой, разорвав длинный красный портал.

Другой рукой он ухватился за край портала и натянул его на себя, как одеяло. Сильвертид  отдернул руку назад, и серебро изменило свой путь, разделившись и упав в пол, прежде чем оно успело коснуться портала.

Он скользнул обратно к Сильвертиду, когда Визен выпустил портал и издал низкий смешок. «Неужели это так? У одного мага домен ниже среднего, а у другого вообще нет? Четвертый ранг не в счет — он даже не маг».

Ноты кружились вокруг Ной, нагруженные густой магией. Он уже излил более половины всей энергии, которую могло предложить Природное бедствие, распределив ее так, чтобы он мог использовать всю мощь Разлома . У Формации не будет второго шанса. Ему пришлось вложить всю свою силу, если он хотел нанести вред такому могущественному человеку 6-го ранга, как Визен .

Он не был похож на Эвергрин — и, насколько Ной мог судить, он еще даже не очертил свои собственные владения. Визен  вообще не воспринимал бой всерьез. Казалось, он просто тратил с ними время.

Трое Исполнителей напали на Визена , швыряя в него магию и металл, пытаясь найти брешь в его защите. Ничего не помогло. Их давили снова и снова, их магия не могла сделать ничего, кроме как пройти сквозь него.

Это должно было быть невозможно. Визен  использовал достаточно магической силы, чтобы выжать досуха трех или четырех магов, и все же он все еще сражался в полную силу.

Может быть, Визен  экономит энергию, избегая использования своего домена? Возможно, так оно и есть, но даже в этом случае, как он поживает? Он использовал так много силы, но я не думаю, что он 7-го ранга, иначе этот бой был бы закончен до того, как начался — даже если бы он просто бездельничал.

Ной не позволял своим мыслям блуждать слишком далеко. Его формирование было почти завершено. Сила собралась вокруг него и ожила, когда он дошел до последних нот песни. Его смычок танцевал по струнам, а губы растянулись в рыке. В заключительных заметках он влил силу Разлома в Формацию, переплетая ее со структурой, которую он построил.

Визен  взглянул вверх, затем вздохнул. «Ах. Окончательно."

Он вытянул руки. Волна фиолетовой энергии вырвалась из его тела и обрушилась на всех в комнате, отбрасывая их назад, как детей. Они ударили по стенам с тремя громкими ударами.

Лозы Мокси выросли из земли, образуя толстый барьер у входа в их зал. Сквозь них прорвался фиолетовый свет. Мокси подняла еще одну волну лоз, даже когда первые упали, сумев лишь едва остановить энергию, прежде чем она достигла их, — спасая при этом формирование Ноя.

Их клочки посыпались вокруг Ной. Его концентрация не ослабла. Песня была почти завершена, и отвлечение сейчас означало бы лишь растрату всей силы, которую он вложил в мерцающие ноты формации, сформировавшейся вокруг него. Ему просто нужно было поверить, что остальные удержат Визена подальше от него еще на несколько секунд.

Дела выглядели не очень хорошо. Руки Брейдена  дрожали, когда он пытался подняться, а Сильвертид  пытался дотянуться до посоха, упавшего рядом с ним. Годрик  вонзил свои мечи в землю по бокам и стоял до одного колена, но никто из них не мог устоять.

Ной приглушил свою музыку, нажимая, чтобы сыграть последние несколько нот молча, чтобы не привлекать внимание Визен до последней возможной секунды.

Барба спрыгнула из прохода далеко над ними и с кряхтением приземлилась рядом с Визеном. Руки, которую она потеряла еще в Арбитраже, все еще не было, но она держала под мышкой сверток.

«Извините», — сказала Барба  с извиняющейся улыбкой. «Я потерял часть своего оборудования, и мне пришлось его искать. Ты знаешь, как это бывает.

«Почему я терплю тебя?» Визен кивнул павшим магам. «Прикончи этих. Я собрал достаточно…

Его голова резко повернулась, его бледно-голубые глаза встретились с Ноем  как раз перед тем, как он смог сыграть последнюю ноту.

Визен расплылся, появившись прямо перед ним, и с ослепляющей скоростью потянулся к шее Ноя. Ли врезалась в него, вонзив ладонь в его руку и подняв колено к его локтю, пытаясь сломать его.

Ее удары отскакивали от его тела, но им удалось перенаправить руку Визен ровно настолько, чтобы не дать ей достичь Ноя, когда он играл последнюю ноту построения.

Воздух дрожал. Черное копье материализовалось, вырезалось и врезалось в плечо человека в плаще тяжестью падающей горы. Визен зарычал от боли и извернулся. До тошноты знакомая энергия закружилась вокруг его руки и собралась на кончиках пальцев, когда он вонзил их в копье.

На мгновение они оба застыли на месте. Энергия кричала вокруг тела Визена, посылая дуги черной электрической энергии, прожигающие землю вокруг него и превращая ее в стекло. Он издал рев вызова. Его рука сжалась. Копье разбилось. Визен споткнулся, кровь стекала с его плеча, когда он повернулся к Ною.

«Невозможно», — выдохнул Визен. — У тебя есть Уив?

Он щелкнул пальцами, и гравитация, казалось, увеличилась в тысячу раз. Чистая руническая сила швырнула Ной на колени. Мокси и Ли рухнули рядом с ним, не в силах даже собраться с силами, чтобы наполнить легкие воздухом и заговорить.

Визен наклонился и схватил Ноя за воротник, подняв его в воздух. Другой рукой он вонзил кинжал в воздух позади себя и вырезал колеблющийся красный портал.

«Я не думал, что кто-то еще обладал Уивом», — сказал Визен. Его дыхание, находившееся всего в нескольких дюймах от лица Ноя, пахло гниющей мертвечиной. «Но вы нашли то, чего не нашел я, не так ли? Это был другой способ использования Руны… или, возможно, вообще другая Руна? Оно будет моим. Пойдем, Барба ».
Барба  кивнула, прошла через портал и исчезла. Ной пытался использовать свою магию, но это было похоже на дыхание под водой. У него даже не хватило сил взорвать себя. Визен  полностью подавил его, как тело, так и руны.

Визен сделал шаг к порталу, чтобы последовать за Барба — и тишину разорвал крик. Ли пришла в движение и вскочила с того места, где упала, вонзив плечо Визен в грудь. Единственный красный рог висел на ее правом виске, левый отломан у корня.

На лице Визена  пробежала вспышка удивления, и он на короткое мгновение потерял равновесие. Пальцы Ли, заостренные в длинные когти, впились в кожу его запястья, когда она всем своим весом швырнула в мага.

Пальцы Визена разжались. Ной рухнул на землю, все еще совершенно не в силах пошевелиться, когда Ли бросила себя и Визен в портал на Проклятые Равнины.

Мир, казалось, замедлился, когда тело Визена упало на красный свет. В тот момент, когда он исчез, тело Ноя снова оказалось под контролем его собственного разума.

"Нет!" Ной закричал, бросившись на Ли, когда она упала в портал. Его рука сумела схватить ее за лодыжку, но притяжение магии было огромным и намного сильнее всего, чему он мог надеяться противостоять.

Он ничего не мог сделать, чтобы удержать ее от падения. У него даже не было времени подумать о своих вариантах. Чтобы сделать выбор, хватило лишь мгновения, но ему и не понадобилось столько времени.

Его хватка усилилась. Портал оторвал Ной от земли и в бурлящие глубины рядом с Ли. Он почувствовал, как что-то обвилось вокруг его ног, но у него не было возможности увидеть, что это было.

Ревущий багровый свет адского прохода поглотил мир, а за ним ждали Проклятые Равнины.
===============================================
Глава 381: Смешивай и сочетай

Пространство ума Ли отличалось от того, что Ной помнил. Чернильная тьма все еще окружала его, когда он принял форму, нити угольно-черной тьмы пересекали воздух вокруг них. Там, где когда-то было семь рун, осталась только одна Руна Демона. Руна, как и ожидалось, оказалась совершенно нечитаемой для глаз Ной. Это выглядело так, будто ребенка насильно кормили сахаром и отпускали с растущим карандашом.

Закорючки и линии переплетались друг с другом, пульсируя слабой энергией. Несмотря на то, что руна была четвертого ранга – такого же, как и «Стихийное бедствие», – легкое чувство беспокойства легло на плечи Ноя.

Но даже если бы Ной мог прочитать Руну, он не смог бы увидеть ее всю. Его окружали толстые полосы серой энергии, от них поднимались слабые пылинки тускло-оранжевого уголька.

Ной хотел сделать шаг и чуть не споткнулся о собственные ноги. Земля казалась мягче и податливее, чем он помнил, и он чувствовал, как его ноги слегка погружаются в нее. Чтобы поднять ногу, потребовалось немного больше усилий, чем он ожидал, и крошечные черные пряди оторвались от нее.

Это как шпаклевка. Странный.

Ли, казалось, даже почти не заметила прихода Ноя. Она стояла рядом с ним, глядя на Руну Демона широко раскрытыми глазами. Слабый оранжево-красный свет, омывающий Руну, осветил ее лицо румяным оттенком.

— Ты в порядке? — спросил Ной, хлюпая к Ли.

— Ага, — сказала Ли через мгновение, даже не глядя в сторону Ноя. Она потянулась к голове, массируя висок с гримасой боли. «Вот оно».

«Так что я могу сказать», — сказал Ной . Он вытянул шею назад, щурясь в темноту в поисках Сломанной окутывающей руны Темного Мастера. Казалось, он этого не заметил, но это не было таким уж сюрпризом. Пространство разума Ли было черным как смоль, и давления, исходящего от руны, было недостаточно, чтобы заставить Ной сильно колебаться. Его собственные Главные Руны были значительно сильнее, и их разрушение, вероятно, никак не улучшило их силу.

Возможно, это и к лучшему. Я хочу выяснить, что я могу сделать со сломанной главной руной, и, возможно, в какой-то момент исправить ее, но Ли сейчас не нужно больше проблем. Ослабление его должно значительно снизить его мощность и устранить любые потенциальные проблемы – но, черт возьми, его не должно быть так сложно найти. Это была чертова Мастер Руна.

«Ли?» Ной спросил.

"Ага?" Ли по-прежнему не отводила глаз от светящейся Руны.

«Где твоя Мастер Руна?»

Ли наконец оторвала глаза и подняла глаза. Нахмуренные губы ее стали еще сильнее, и она моргнула, ее лицо нахмурилось в замешательстве. Через секунду она покачала головой. «Я… понятия не имею. Оно исчезло!»

Голос у нее был такой, словно она была полупьяной. Когда Ли повернулась, чтобы снова взглянуть на свою Руну, Ной схватил ее за плечи и осторожно повернул так, чтобы она оказалась к ней спиной.

«Посмотри на меня», — сказал Ной, слегка сжимая хватку, чтобы удержать внимание Ли. «Ты сильнее Руны, Ли. Это часть вас, а не все вы. Сделай глубокий вдох и медленно выдохни, а затем сосредоточься на мне.

Ли слабо кивнула ему и сделала, как он сказал. Ее глаза слегка обострились, и она повторила дыхание, покачивая головой.

"Хорошо. Я здесь. Извини. Руна такая… красивая. Я хочу прикоснуться к нему, но я не хочу и прикасаться к нему. Я не знаю, что произойдет, если я это сделаю, но у меня такое чувство, что это может стать сильнее и разорвать узы Азель».

«Возможно, давайте повременим с этим, пока не выясним, что происходит», — сказал Ной . «Помни, у нас есть всего около тридцати минут, чтобы разобраться с этим, так что давай пойдем как можно быстрее. Как называется твоя Руна?

«Я не уверена», — неохотно призналась Ли. Ее голова дернулась, но она спохватилась прежде, чем успела оглянуться на сияющую энергию. «Я был так уверен, что это Чревоугодие. Это имело бы смысл. Я люблю поесть».

— Так ты и делаешь.

«Но это не Чревоугодие», — сказала Ли. «Я знаю руну обжорства, и это не она. Я не узнаю, что это за Руна.

«Я не осознавал, что это возможно. Я думал, ты умеешь читать Демонические Руны.


«Я тоже думала, что смогу», — пробормотала Ли. «Я не знаю, почему я не могу это прочитать. Я должен быть в состоянии. Это буквально означает представлять меня. Как меня может представлять руна, которую я даже не могу понять?»

Ной покосился на руну над плечом Ли. На самом деле она не сильно отличалась от любых других рун монстров, которые он видел. Если бы не магия Азель, связавшая их вместе, он бы решил, что это просто случайная мощная руна.

Возможно ли, что магия Азель на самом деле скрывает от Ли сущность Руны, чтобы не дать ей понять ее?

«Все в порядке», — сказал Ной. «Не переживайте из-за этого. Было бы неплохо разобраться, что делает руна, но это ни в коем случае не является обязательным. Мы уже знаем, что он мощный, поэтому важнее выяснить, причиняет ли он вам активный вред и нужно ли нам что-то делать, чтобы убедиться, что он не вырвется на свободу».

«Правильно», — сказала Ли , но ее голос звучал не особенно убежденно.

«Просто побудь здесь секунду», — сказал Ной. «Я собираюсь поближе взглянуть на твою руну. Не оборачивайся, ладно? По крайней мере, пока я не вернусь.

«Хорошо», — сказала Ли. «Я могу это сделать».

Ной прошел мимо нее и приблизился к руне. Энергия покалывала его кожу, и давление росло по мере того, как он подходил ближе, но его собственные руны все равно были более мощными, чем руны Ли. По сравнению с Разлом и Фрагментом Возрождения эта Демоническая Руна была ничем.

Ной остановился прямо перед ним, изучая окружающую его энергию. Что бы Азель  ни сделал, выглядело довольно солидно. Он не хотел с ней связываться, рискуя повредить работу демона, но ограничения вокруг руны не подавали никаких признаков того, что сдаются.

Энергия слабо потрескивала там, где оковы Азель  встречались с руной, но он не мог почувствовать, как энергия ни от руны, ни от ее ограничений каким-либо образом ослабевает. По крайней мере, насколько он мог судить, ограничения продержатся довольно долго.
Его основная цель была достигнута, Ной потратил несколько минут на то, чтобы просто изучить саму руну. Она была определенно более сложной, чем другие Руны Демона, которые он видел в прошлом, расположенные в пространстве разума Ли, но это не было сюрпризом.

Другие руны, которые Ной  видел, были 3-го ранга, в то время как эта была 4-го ранга. Но даже по сравнению с его собственными рунами 3-го и 4-го ранга сложность этой руны казалась немного выше, чем должна была быть. были.

Хотел бы я прочитать эту чертову вещь. Обычно здесь я бы спросил Азель, на что, черт возьми, я смотрел, но, думаю, больше этим заниматься не буду.

Ной с удивлением обнаружил, что испытывает при этом легкое чувство сожаления, и даже не из-за того, что открыла Ли. Он всегда знал, что все, скорее всего, закончится дракой между ним и Азель, но на самом деле он начал полагаться на демона.

К сожалению, сожаление ничего не изменит. Азель не было рядом, чтобы помочь, а это означало, что Ною пришлось что-то придумать самому. Он не мог прочитать Демоническую Руну, но это не значило, что он не мог попытаться ее расшифровать.

Ной ходил вокруг руны, жуя внутреннюю часть щек и размышляя. Каждая руна имела рисунок. Это была основа природы и суть того, что открыли ему его исследования. Не было никаких причин, по которым демоны могли бы быть исключением, так что и здесь должна была быть закономерность. Найти его было непросто, но он должен был быть там.

И, изучая руну, Ной  время от времени находил линии и завитки, которые казались частью узора – но нить логики растворялась в закорючках в тот момент, когда он начинал следовать за ней.

Схема просто не имела никакого смысла. Разочарование Ной росло по мере того, как шли минуты. Ли утверждала, что демоны и люди разные, но он отказывался верить, что между их расами существует такая пропасть.

Магия есть магия. Это может быть другая магия, точно так же, как музыка и рунические круги — это разные способы использования Формаций, но я отказываюсь верить, что демоны — это просто случайные бесполезные закорючки, в то время как люди имеют красивые узоры в своих рунах. Это еще не все.

Ной совершил еще один круг вокруг руны, а затем снова остановился перед ней. Он даже не был уверен, сколько времени прошло, но так и не приблизился к пониманию того, как работает руна.

Ли терпеливо ждала его все это время, и он не хотел возвращаться к ней, только пожимая плечами и пустым обещанием, что все будет хорошо. Если он хотел сказать ей что-нибудь, ему нужно было понять.

Ну давай же. Там есть закономерность. Я знаю, что есть. Я вижу следы одного, но ни один из них никуда не уходит. Это почти как если бы –

Мысли Ной замерли, а глаза широко раскрылись. Он вернулся на другую сторону Руны, глядя на нее несколько секунд, прежде чем вернуться на первую сторону. Он прошел еще несколько кругов вокруг него, волнение нарастало в его груди.

«Я понял это!» Ной  воскликнул.

— Ты это сделал? Ли спросила. "Что это такое? Что вы нашли? Ты можешь прочитать Руну Демона?

«Нет, не это», — сказал Ной, застенчиво потирая затылок. — Хотя, возможно, что-то более важное. Я знаю, почему ты не можешь прочитать свою Руну.

"Вы делаете?" Руки Ли дернулись по бокам, когда она изо всех сил старалась не повернуться лицом к Ною. Он пожалел ее и пошел обратно, чтобы Ли могла снова увидеть его.

«Да», — сказал Ной. «Мне показалось странным, что я не смог найти в нем закономерность, понимаешь? Я имею в виду, конечно – Демонические Руны не такие же, как обычные, но в них все же должен быть какой-то узор. Вот как работает магия!»

Ли покосилась на Ной. «Пожалуйста, просто скажи мне, что не так с моей Руной».

«О, верно. Извини. С твоей Руной все в порядке, Ли. По крайней мере, я почти уверен, что нет. Причина, по которой ты не можешь понять, что, черт возьми, с этим происходит, заключается в том, что ты вообще не смотришь на Руну Демона.

"Что?" — спросила Ли нахмурившись. «Как это возможно?»

«Именно поэтому твоя Мастер-руна отсутствует», — сказал Ной, недоверчиво покачивая головой. «Когда я изучал вашу Руну, я понял, что причина, по которой я не мог найти узор, заключалась в том, что там были два узора, наложенные друг на друга. Ты каким-то образом объединил свою Руну Демона с Руной Мастера, и я понятия не имею, что у тебя осталось.
===============================================
Глава 419: Ешь

Хотя Ной подозревал, что Верруд и Якоб ещё не закончили со своей группой, они выиграли себе хотя бы немного времени – времени, которое Ной потратил, чтобы оценить другие бои. которые раздавались в конференц-зале продвинутой группы.

Для студентов спарринги определенно не были чем-то необычным. Рядом с ним было еще четыре группы, и многие из них использовали еще меньше ограничений, чем он и Александра. Вспышка магии, поразившей Щитса, наполнила воздух и присоединилась к приглушенному разговору.

Ему пришлось признать, что это было немного странно наблюдать. Пара студентов положительно вопила друг на друга, выпуская залп за залпом магии и почти даже не пытаясь увернуться. Их Щиты явно были лучше, чем их собственные способности, потому что ни один из них не мог даже пробить защиту другого.

Их окружала небольшая группа профессоров и других студентов, наблюдавших за происходящим с интересом. В середине боя вперед выступил профессор. Оба студента остановились, и он сказал им что-то, чего Ной не мог разобрать из-за шума.

Мгновение спустя бой возобновился. Это было больше похоже на то, что они проверяли пределы своих способностей, чем на самом деле пытались спарринговать.

Что касается фактической силы… судя по давлению, исходящему от их атак, похоже, что большинство присутствующих здесь учеников имеют где-то 2-й ранг. Не сильно отличается от моих собственных учеников, но я полагаю, что это важная причина, по которой они получили приглашение после этого. стало ясно, что они были 2-го ранга.

Ной подошел к столу. Изабель и Эмили сидели в окружении всех остальных студентов. Мокси стояла позади них, а Ли села в стороне, заметно сдерживая себя от сбора пылесосом всей еды на столе. Их формирование делало функционально невозможным подобраться к Изабель и Эмили.

— Пока неплохо, да? — спросил Ной и скользнул рядом с Мокси.

"Нисколько. Не могу сказать, что мне понравилась первая стратегия, которую вы использовали. Знаешь, твоя репутация уже достаточно ужасна, — сказала Мокси, покачав головой. Легкая улыбка мелькнула на ее лице, прежде чем она снова отогнала ее. «Тем не менее, по крайней мере, это будет держать людей подальше от тебя. Я не люблю делиться».

«Ого», — сказал Ной, поднимая брови. «Никогда не осознавал, что ты ревнивый тип. Отмеченный."

Мокси  закатила глаза и ударилась своим плечом в его. "Что бы ни. Похоже, ваш план сработал не так, как вы хотели. Юлина  тебя как бы сдала».

«Мне казалось, ты сказал, что не любишь людей, считающих меня подонком. Это может даже заставить некоторых профессоров поверить, что мне можно доверять на расстоянии пятисот футов от их студентов. Возможно, у нас появятся новые друзья».

«Мне не понравилось то, что тебе на самом деле приходилось вести себя как придурок», — призналась Мокси. «Мне скорее понравилась та часть, где другие люди держались подальше из-за репутации. Немного уединения — это хорошо, особенно после того, как Эвергрин  тщательно исследовала все, что я делал. Конечно, ходили слухи, но по сути никому на тебя было плевать, потому что ты был ниже их внимания. Когда мы начали больше делать вместе, я тоже был не против спрятаться под этим щитом».

«Я всегда могу быть страшнее. Все, что мне нужно сделать, это взять несколько бумаг Вермила, которые были у него в комнате, и помахать ими».

Мокси ткнула Ноя в бок, и он сдавленно вскрикнул.
«Это было лишь незначительно востребовано». Он понизил голос. Не то чтобы было легко подслушать их в шумной комнате, но он не хотел рисковать. «И как обстоят дела? Есть что-нибудь, о чем нам нужно знать?»

«Пока нет», — сказала Мокси, улыбаясь, как будто Ной  рассказал ей анекдот. «Якоб и Верруд особо не сближались с начала встречи, разве что прошли мимо друг друга, когда направлялись через комнату. Если они что-то планируют, я не думаю, что они общаются».

«Это либо означает, что у них больше ничего нет для встречи, либо они проявляют особую осторожность, чтобы никто не заметил, что они работают вместе», — сказал Ной . Его губы сжались, и он направился к столу, садясь недалеко от учеников.

«В целом на нас определенно обратило внимание много людей. Я думаю, во многом это связано с тем, что мы новички, но вы с Александрой  устроили настоящее шоу. Я не думаю, что мы сможем долго избегать всех». Мокси  села рядом с ним, повернувшись в другую сторону, чтобы видеть толпу. Она оперлась тыльной стороной локтей о стол и потянулась через плечо, схватив куриную голень.

Ли, сидевшая недалеко от Ноя с другой стороны, бросила на него умоляющий взгляд. — Могу я начать есть сейчас, пожалуйста? Я умираю с голоду."

«Вы всегда голодаете», — сказал Ной. «Но да. Давай, только не торопись, пожалуйста. Не более одного кусочка еды в минуту. Кроме того, питайтесь нормально. Никакого вдыхания еды».


Ли замечательно воспроизвела сморщивание носа Мокси. Она демонстративно протянула руку и схватила целую жареную курицу с тарелки в центре стола и плюхнула ее на свою тарелку. Она бросила на Ной вызывающий взгляд, затем оторвала кусок и засунула его в рот. "Один кусочек."

Наверное, это лучшее, что я могу от нее ожидать.

«Поехали», — пробормотала Мокси. «Приготовься».

Ной взглянул на Мокси так же, как что-то укололо и прижало к его владениям. Он удержал его в непосредственной близости от себя, но он все равно просачивался немного больше, чем ему хотелось.

Что еще более важно, если его владения столкнулись с препятствием, они были как минимум 4-го ранга и стояли прямо за ним. Он схватил кусок курицы с тарелки Ли прежде, чем она успела его съесть, а затем повернулся, чтобы посмотреть, чье внимание он привлек.

За ними стоял высокий, хорошо сложенный мужчина. Как Ной  и догадался, его униформа идентифицировала его как человека 4-го ранга. У него были светлые черты лица, светлые волосы, а на боку висел большой гримуар. Ной был вынужден вытянуть шею назад, чтобы посмотреть на лицо мужчины.

«Профессор Вермил , не так ли?» — спросил мужчина.

«Мало ли», — ответил Ной с кивком на Мокси. — Это могла быть она.

Покровительственная улыбка на мгновение скользнула по лицу мужчины. "Занимательный. Я видел твой бой с учениками Торрина. У тебя впечатляющий контроль над телом».

К моему списку вещей, которые разрешено говорить только в спальне, а не на публике, есть еще очередь.

«Это проще, когда ты профессор и выступаешь против студента», — сказал Ной, пренебрежительно взмахнув рукой. — И я боюсь, что у тебя есть преимущество передо мной. Я понятия не имею, кто ты».

«Маг Энтони», — ответил мужчина.

«Приятно познакомиться. Есть ли что-то, на что ты надеялся?» Ной спросил. Он не упустил из виду тот факт, что Энтони не упомянул о своем благородном доме. Это был не совсем предупреждающий знак, но Ной от этого не стал менее настороженным к нему.

"Да. Я хотел бы испытать свои силы против тебя. Ваши движения были интересными, и я считаю, что моим ученикам есть чему поучиться, наблюдая за матчем между нами», — сказал Энтони. «Вы можете выбрать поле боя и оружие. Они не изменят результат».

Ах. Я знал, что где-то почувствовал запах дерзкого засранца. Значит, какая-то большая дворянская семья. У него светлые волосы, так что он не Торрин  главный или вспомогательный филиал. Он мог быть с Херронами или с совершенно другой благородной семьей, бросающей свою шляпу на ринг.

«В любом поле, с любым оружием?» Ной подтвердил, приподняв бровь и склонив голову набок.

«Пока нам не придется покидать эту комнату», — поправился Энтони. «Это типичные правила дуэлей, профессор Вермил».

Ной уловил подтекст в своих словах.

Типичные правила дуэлей, которые должен знать любой настоящий дворянин, да? Интересно, этот парень просто придурок или он работает вместе с Веррудом и Якобом? Учитывая, что он разыскал меня, у меня такое ощущение, что последнее.

«А где ваши ученики?» Ной спросил.

Энтони пренебрежительно махнул рукой. «Я не слежу за ними постоянно. Они более чем способны справиться сами, поэтому я представляю, что они где-то бродят по комнате и смешиваются с остальными. Взаимодействие с другими студентами — одно из главных преимуществ продвинутой группы профессора Вермила. Связи уведут вас далеко в жизни».

Верно. Так что ваших учеников нигде не видно, и они совершенно не собираются появляться и пытаться кого-либо беспокоить, как только я уйду.

Ной наклонился к Мокси, чтобы прошептать ей на ухо. «Допускаются ли обычно в благородных дуэлях чемпиона?»

Она моргнула, затем кивнула. "Ага."

Он сел и снова сосредоточил свое внимание на Энтони. "Очень хорошо. Я приму по обычным правилам».

«Захватывающе. Итак, локация и выбор оружия? Руны? Мечи?

«Притормози на секунду. Я готов пойти против тебя, но не сейчас. Тебе нужно показать мне, что ты действительно стоишь моего времени. Мне придется попросить вас встретиться с моим союзником. Если ты сможешь победить ее, то я буду более чем готов сразиться с тобой».

— Подчиненный? Энтони даже не пытался скрыть свое отвращение, глядя на Мокси .

Ной сдержал смех. «Она оторвала бы мне голову, если бы я назвал ее подчиненной – и нет. Не подчиненный. Союзник. Уверяю вас, нет более высокого ранга, чем я.

Энтони хмыкнул и махнул рукой. — Тогда пойдем. Я разберусь с ней в первую очередь. Что такое поле боя и оружие?»

«Поле прямо здесь», — сказал Ной. Он положил руку Ли на плечо. «Бой будет на выносливость, и ты выйдешь против моей хорошей подруги Ли».

«Ты ставишь меня против девушки вполовину меньше меня и в четверть моей рунической силы?» Энтони недоверчиво уставился на Ноя. «Это шутка?»

«Никаких рун», — сказал Ной. Он жестом пригласил Энтони сесть. "Выносливость. Точнее, тот, кто сможет съесть больше. Знаешь, у меня очень хороший аппетит.

"Да. Я знал о вас на предыдущей встрече. Проблеск беспокойства пробежал по чертам Антония, но когда он взглянул на Ли, оно сменилось облегчением. Ной подавил смех. Профессор, вероятно, вспоминал, как много он видел, как ел «Вермил», и благодарил звезд за то, что тот не вызвал его напрямую на соревнование по поеданию.

«Тогда вы узнаете, что я многому научил Ли», – сказал Ной. «Она будет моей чемпионкой. Съешь больше, чем она, и я сразлюсь с тобой».

«В настоящей дуэли», — поправился Энтони. «Рунами или оружием, а не едой».

— Меня устраивает. Ной пожал плечами. «Все, что вам нужно сделать, это доказать, что вы можете съесть хоть на один кусочек больше, чем она. Побеждает тот, у кого больше выносливости. Никаких рун и магии. Наполнение тела  в порядке. Тебе это подходит?

Энтони посмотрел на Ли. Он был буквально вдвое больше ее. Уверенная улыбка скользнула по его губам, и он сел рядом с ней. "Очень хорошо. Это довольно странная дуэль, но я подчинюсь.

«Удачи», — сказал Ной, и он искренне это имел в виду. «Ли?»

"Ага?" Ли посмотрела на него, стоя рядом с Энтони, в ее глазах вспыхнуло волнение, а язык провел по губам.

«

Теперь ты можешь есть».
===============================================
Глава 544: Существо

Зорин  прижался к огромным деревянным дверям, и они беззвучно распахнулись, открывая за собой огромную комнату.
Ковер раскинулся по земле, словно красное море. Оно было гладким и однородным, без каких-либо перерывов или помех со стороны мебели или произведений искусства. Факелы мерцали на своих местах вдоль круглых стен, озаряя комнату танцующими тенями.

Потолок здесь возвышался в воздухе еще выше, чем в остальной части особняка. Ной даже не был уверен, какова цель такой огромной комнаты — над ней не висело ни люстр, ни витрин с богатством, которые заполняли бы пространство. Было просто темно. На самом деле единообразию комнаты мешало только одно.

В самом центре комнаты стоял огромный трон из полированной белой кости. Это было легко высотой с целый этаж, отполированное до такой степени, что мерцало в свете костра. Его спина поднималась почти на два этажа вверх, нависая над даже сидящим на нем огромным демоном.

Демоном мог быть не кто иной, как Лорд Белкус. Он сидел ростом около шестнадцати футов, одетый в полированные серебряные доспехи, которые отражали свет факела и рассыпали его узорами по ковру у его ног.

Кожа Белкуса была отбеленной до цвета кости, почти такой же, как у трона, на котором он сидел. Его глаза выделялись резким контрастом: две лужи блестящего голубого льда в море снега. Пара огромных ребристых крыльев торчала из его спины и свисала с краев трона, словно плащ. Он смотрел, как группа входит в его тронный зал, подпирая подбородок ладонью, а пальцы барабанили по квадратной челюсти.

Даже с того места, где стоял Ной он мог чувствовать силу демона. Оно вторглось в его владения и грозило поставить его на колени. Явное руническое давление, исходившее от Белкуса, было почти таким же сильным, как Ной ощущал от Джалена.

Это не было бы впечатляюще, если бы Белкус  был человеком.

Но Белкус не был человеком.

Он был демоном, а магия демонов была настолько тесно связана с их физическими формами, что проявление любой внешней магии было намного сложнее, чем для кого-либо еще.

У Ноя  не было никаких сомнений. Подобная сила могла быть достигнута только на 7-м ранге. Ни один демон 6-го ранга не смог бы приблизиться к силе Джалена . Для Белкуса  присутствие такой силы означало, что он почти наверняка был одним из самых сильных демонов, которых он когда-либо встречал.

Айлин заерзала на месте, его глаза метались по комнате. Он проделывал замечательную работу, стараясь не выглядеть совершенно напуганным. Третий ранг при наличии седьмого ранга был как муха перед лицом урагана. Демон Знания сдвинулся, чтобы держать Ной между собой и Белкус.

— Лорд, — сказал Зорин, делая шаг дальше в комнату и склоняя голову. «Я прибыл на аудиенцию, о которой вы просили».

Наступило несколько долгих секунд молчания. Белкус — взгляд впился в голову Ноя и Ной ответил на него взглядом. Ни один из них не сдвинулся с места ни на дюйм. Наконец Белкус  поднял руку, не занятую подбородком.

«Это видно, Зорин», — сказал Белкус. Его тон, ровный и ровный, как лед, эхом разнесся по комнате, словно раскат грома. Несмотря на его интенсивность, невозможно было точно сказать, о чем думал огромный демон. Его черты лица представляли собой тщательно контролируемую маску, не позволявшую проскользнуть никаким эмоциям. «Я рад, что вам удалось добиться успеха. Но, кажется, я говорил тебе привести Паука».

«Я сделал», — сказал Зорин. Он снова посмотрел на Ной. «Это Паук».

Маскот мяукнул.

«Я спрашиваю не Паука. Это зоопарк, который ты привез с собой, — пробормотал Белкус, и в его ледяных глазах промелькнуло раздражение. Он наклонился вперед на своем троне, и его черты лица напряглись. Белкус’ взгляд устремился прямо в Зат. «Кто остальные, Зорин? Посмотрите на них! Зачем ты пригласил этих демонов в мои залы?»

«Они слуги, Лорд Белкус», — сообщил Зорин после секундного колебания. «Они Паук…»

Зорин  замолчал.

«Служители?» — спросил Белкус, его слова были окрашены недоверием. «Служители? Посмотри на них, Зорин! Вы действительно думаете, что это служители? Используйте свою голову, коммандер. Кто они?"

Ной сохранял бесстрастное лицо. Он был вполне уверен, что Белкус  не откажется от своего слова — это сделало бы его невероятно слабым перед любым другим демоном в городе, и было более чем достаточно свидетелей его обещания, чтобы убедиться в том, что Белкус не взял бы это обратно.

Это не означало, что он доверял Лорду Демонов вести себя рационально, и Ной фактически зашёл в дом Белкус с представителем конкурирующего Лорда. Белкус абсолютно знал, кто такой Зат. Он задал Зорину самый риторический вопрос, который когда-либо был произнесен.

"Что ты?" — прошептал Зорин, оглядываясь на Маскот.

Маскот уставился на него. Затем, продемонстрировав впечатляющую акробатику, он свернулся калачиком, все еще держась за рукав Ноя  когтями, и снова начал ухаживать за своей задницей.

Зорин подождал еще немного, как будто ожидая, что Маскот действительно ответит ему, как только он закончит. Когда стало очевидно, что Маскот не собирается ни заканчивать, ни отвечать, капитан взглянул на Айлин.

"Что ты?"

«Демон?»

— Пауку, — сказал Зорин тихим шипением. «Я знаю, что ты демон. Что ты такое для Паук?»

Айлин вздрогнула. Его глаза метнулись к Белкусу, который с бесстрастным молчанием наблюдал за ними. Это было похоже на попытку выжать информацию из кирпичной стены.


"Я-"

«Теперь быстрее», — сказал Зорин. «Лорд Белкус не любит, когда его заставляют ждать. Он желает знать, кто ты для Паук».

«Я… э-э, мы не встречаемся», — пробормотала Айлин , запинаясь в собственных словах от стресса. Не похоже, что в их голову пришла какая-то настоящая мысль. Его рот просто двигался, пытаясь выдавить ответ и передать внимание кому-то другому. «Мисс Мокси  с ним. Я бы не стал в это вмешиваться. Это слишком опасно, к тому же он намного старше меня. Не то чтобы намного старше, но старше. Немного. Ну, может быть, и много, но…

«Айлин», – сказал Ной.

«Да, Паук?»

«Этого достаточно».

"Верно. Извини." Айлин поправила воротник и тяжело сглотнула. «Я никогда раньше не встречал Демона Лорда ».

«Вы так и не ответили на вопрос. Ты только что сказал то, чем ты не являешься,

Зорин  сказал. Его голос слегка повысился от раздражения. «Кто-нибудь, ответьте на вопрос лорда Белкуса!» Он попросил представиться!»

«Зорин, как бы я ни ценил твою преданность, я боюсь, что твои всесторонние навыки не продвинулись за те сотни лет, что мы знаем друг друга». Одна из его рук сжалась в кулак. «Я не дурак. Перед нами стоит…

«Я — Зат», — провозгласил Зат, и его слова пронеслись по комнате, как раскат грома. «Предвестник Сивана. Треснувший клинок, Бездыханный конец».

Наступила долгая пауза.

«Я знаю, кто ты», — выдавил Белкус.

«Ах, я понимаю. Вы хотите знать мое отношение к Паук». Сказал Зат, постукивая по шлему. «Я тоже с ним не встречаюсь».

Белкус» самообладание нарушилось.

«Я знаю, что ты не встречаешься с Паук!» Белкус  взревел. «Почему Бездыханный Конец в моем замке? Сиван не объявил о вашем присутствии. Это противоречит нашему соглашению. Ты хочешь бросить мне вызов?»

Зат склонил голову набок. "Нет. Я бы не стал тратить силы на такие тривиальные вещи. Я здесь, потому что у нас с Паук есть дела. Я не хочу стоять, как собака, и ждать встречи, поэтому Зорин любезно пригласил меня».

«Вы нарушили договор, потому что не хотели ждать?»

«Да», — сказал Зат.

«Я уважаю это», — сказал Белкус через мгновение. Его глаза сузились. — Или я бы смог, если бы ты не принес змею к моему порогу.

Айлин  оглядела комнату. Его губы скривились в гримасе, и он наклонился, чтобы прошептать Ной. «Мы же не приглашали Пиррену , не так ли?»

«Я так не думаю», — ответил Ной.
«Змея есть?» Шок прошёл по чертам Зорин и он повернулся к Ною и остальным. «Я проверю их сразу, Лорд Белкус. Позволить скромному монстру войти в ваше святилище — моя ошибка. Я возьму на себя полную ответственность».

«Не настоящая змея», — рявкнул Белкус, зажав переносицу двумя пальцами и опустившись обратно в кресло. Кости, торчащие из его спины, зацепились за его рубашку, но он, похоже, этого не заметил. Он указал на Йору. «Восходящая луна, Зорин. Она прямо здесь.

Зорин развернулся в том направлении, куда указал Белкус, и ярость охватила его лицо. Он заметил Йору и замер.

Осознание промелькнуло на его лице.

«Я вижу проблему, Лорд Белкус», — торжественно сказал Зорин. «У меня были похожие трудности. Но это Йору. Не Йоку ».

Белкус уставился на них.

— Ты дважды произнес одно и то же имя.

"Нет. Один из них немного отличается. Йору  есть буква «р». Йоку  есть буква «к». Тонкий, но другой. Легко совершить ошибку, Лорд Белкус, уверяю вас. Я сделал это сам.

«Это Восходящая Луна», — категорически сказал Белкус. «Она изменила свое имя на одну букву, Зорин».

Зорин повернулся спиной к Йоку, предательство исказило его черты. — Ты солгал мне?

«Нет», — ответил Йору. «Меня звали Йору ».

"Ой." Зорин вернул своё внимание на Белкус. «Вот и все, Лорд Белкус. Она не лгала».

«Проклятые демоны верности», — пробормотал Белкус, еще ниже опускаясь на свой трон. — Разве я когда-нибудь говорил тебе, что казнил бы тебя, если бы ты не был таким преданным своему делу, Зорин?

«Три раза на этой неделе Лорд Белкус».

«Сделай четыре». Белкус  наклонился вперед, затем поднялся со своего трона. Тень протянулась над землей и прошла над Ной, когда огромный демон вытянулся во весь рост. К движению присоединился медленный рвущийся разрыв, когда трон прижался к спине рубашки Демона Лорда.

Белкус  был настолько силен, что, казалось, даже не заметил этого, пока полностью не поднялся, оставив заднюю половину своего одеяния прикрепленной к выступающим кускам трона позади него. Передняя часть его рубашки упала к его ногам, оставив его полностью обнаженным.

«Ты потерял рубашку, Лорд Белкус».

«Спасибо, Зорин», — сказал Белкус, взглянув на обрывок. «Я в курсе. Однако меня гораздо больше беспокоит демон 7-го ранга, ищущий мой трон, которого вы привели в мои залы.

«Меня не интересует ваш трон», — сказал Зат .

«Не ты», — сказал Белкус.

Зорин и Зат одновременно повернулись к Ною.

«Существо?» — спросил Зорин.

«Я подозревал, что это странно», — сказал Зат . «В нем нет присутствия, но его полотно… необычайно мучительно. Я бы не стал его раздражать».

«И не тот чертов кот», — сказал Белкус. «Йору . Йоку. Как бы она ни хотела называться, она все равно Восходящая Луна. Я знаю о ее махинациях. Я видел, чего она достигла, используя неверное направление, чтобы манипулировать людьми, заставляя их подчиняться ее желаниям. Она стремится получить контроль над Тредоном ».

"Вы делаете?" Зорин спросил Йору.

«Почему ты хочешь быть Лордом ?» — спросил Зат озадаченно нахмурившись. «Это ужасная скука».

«Я путешествую с Паук. Он пригласил меня», — сказал Йору.

Ной глаз дернулся.

Способ бросить меня под автобус, Йору. Полагаю, мое предположение о том, что физически вы были старше, чем кажетесь, было верным, но что они говорят об управлении городом? Это и есть ваша цель?

«Она не выражала мне желания управлять городом», — сказал Ной. «Я не заинтересован в правлении Трэдона . Я только что освободил часть ваших ресурсов. Ты их не использовал».

Белкус  тонко сжал губы. «Я подозреваю, что мы с тобой сможем найти общий язык, Паук. Но я призвал тебя сюда с одной целью — убедиться, что ты не попал в руки Восходящей Луны. Она контролер, который будет стремиться настроить нас друг против друга. Возможно, она и не говорит лжи, но ее правда скрыта в тени. Не доверяй ей».

Ной учился Йору. Он не усомнился ни в одном слове из того, что сказал Белкус — но и отказываться от своего преимущества не собирался. Если Белкус боялся Йору, то это было на самом деле благом. Он мог бы использовать это.

«Я здесь только потому, что Паук  пригласил меня», — сказал Йору . «Это был путь, который он желал. Это может привести к другому в будущем, но я здесь не для того, чтобы сражаться с вами сегодня».

Белкус  моргнул. «Вы… нет? Ты привел армию могущественных воинов, а затем заявляешь, что не собираешься сражаться со мной?

"Да."

«Тогда какое твое самое большое желание?» — спросил Белкус, настороженно наблюдая за Йору. «Я знаю, как ты работаешь, Восходящая Луна. Ответь мне прямо, иначе один из нас умрет сегодня, а ты недостаточно силен, чтобы сразиться со мной в прямом бою.

«Мое самое большое желание слишком сложно, чтобы на него можно было ответить прямо».

«Ваше самое большое желание, которое возможно осуществить во время этой встречи», — сказал Белкус. «Что тебе больше всего хотелось бы сделать прямо сейчас?»

Йору наклонил голову набок. Несколько долгих секунд все ждали ее ответа. Затем она повернулась к Ной.

«Я бы хотел погладить кота».
===============================================
Глава 478: Хранитель

«Кто-то направляется в этом направлении, но у нас есть немного времени до их прибытия», — сказала Айлин, его уши подергивались, когда он уловил шум за пределами палатки. Он облизнул губы, пытаясь уловить вкус, но в лагере было слишком много людей, чтобы разглядеть какие-либо детали теперь, когда все вернулись из своих палаток.

Он и Врит поднялись с того места, где сидели, и Айлин смахнула пыль с задней стороны его штанов. Выглядеть как деревенщина, когда появился какой-то новый высокомерный демон, не входило в его список дел.

— Ты все еще должен мне еды. Не думайте, что перерыв поможет вам отвлечься от всего остального», — сказал Врит . Она остановилась на секунду. «Дано так, как мы договорились, заметьте».

Айлин подавила смех. "Я знаю. Остальное ты сможешь получить, как только я позабочусь о том, чтобы все, кто хочет еды, могли ее получить. Мне все еще нужно дать время другим беспризорникам услышать это слово. Сомневаюсь, что демоны, которых я послал, чтобы объявить, что люди могут есть немного еды, еще до всех добрались.

«Ты правда думаешь, что они все подхватят тебя на это?»

"Нет. Только самые отчаянные. Это нормально. Дело не в том, возьмут меня на работу или нет. Речь идет о том, чтобы сдержать свое обещание».

— Какой-то ты уличный хозяин.

«Вы действительно сильны, если вам приходится лгать, чтобы защитить то, что принадлежит вам?» Айлин спросила. «Веди себя так, как ты хочешь быть, а не как ты есть. Именно так вы достигаете своих целей».

Врит поджал губы и скрестил руки на груди. «Не начинайте изливать мне причудливые цитаты. Я был здесь буквально меньше дня назад, когда тебя так сильно трясло, что, вероятно, ты немного повысил температуру воздуха вокруг себя.

«Однако это звучало как-то знающе и мудро, не так ли?»

«Все звучит знающим и мудрым, если вы достаточно загадочны. Слова, которые вы говорите, отражают реальность, которую вы испытываете. Видеть? Я тоже могу это сделать».

«На самом деле это очень хорошая фраза». Айлин почесала подбородок. «Я беру это».

Врит  испустил многострадальный вздох. — Все ваше, босс.

Уши Айлин снова задергались. Он толкнул ее в плечо и кивнул в сторону входа в палатку, когда его лицо стало серьезным. «Они здесь».

Врит  изменил свою стойку и отступил назад, позволяя теням в углу палатки окутать ее. Она не исчезла совсем совсем, но хотя Айлин  знала, где она, он едва мог ее видеть.

Айлин снова попробовала воздух. К палатке направились два демона. Он сразу узнал одного из них. Мурашки побежали по его коже, а в груди сжалось.

Паук.
Демон, вероятно, пришёл проверить, как пошли его инвестиции. Айлин быстро пробежалась по всему, что он сделал. Он был почти уверен, что поступил именно так, как Паук  хотел от него.

Это не помешало страху зародиться. В жизни были некоторые вещи, которых было бы разумно бояться. Страх не существовал просто так. Это была самая примитивная из систем оповещения. Это сохраняло людям жизнь.

Но страх, который Айлин испытывала, был окрашен чем-то другим — любопытством, и не только к Пауку. Другой демон, находившийся рядом с ним, чувствовал себя странно. Знакомое, но в то же время другое. Это была смесь вкусов, которую у него не хватило опыта, чтобы оценить, прежде чем полог палатки отодвинулся в сторону.

Паук вошел внутрь и открыл створку для женщины-демона, следовавшей за ним. Она была невысокого роста, с красивыми рогами из слоновой кости, которые вились вокруг ее головы и заканчивались острыми как бритва кончиками. Ее тело покрывали худые мускулы, и казалось, что она шла так же, как камень, скатывающийся по склону горы.

На мгновение воцарилась тишина, когда обе группы смотрели друг на друга. Что-то щекотало Айлин в затылке. Вкус знакомства стал сильнее. Его глаза расширились, когда он наконец понял, кем был второй демон.

«Вайолет?» Айлин воскликнула в недоумении. Если бы он сидел в кресле, он бы прямо из него выпрыгнул. Его глаза метнулись к Пауку, и он поспешно собрался, прежде чем успел причинить какое-либо оскорбление. Приветствовать ее перед невероятно могущественным демоном было определенно неуважительно. "Простите меня. Я был удивлен. Мастер Паук. Надеюсь, вы одобрили работу, которую я проделал от вашего имени».

Паук рассмеялся и махнул рукой. «Я почти уверен, что уже упоминал, что меня не волнуют почетные знаки и прочее дерьмо. Пока вы слушаете мои приказы, мне все равно, назовете ли вы мое имя первым или вторым. А я просто муха на стене. Игнорируй меня. Вы проделали огромную работу, но я здесь только для того, чтобы сопровождать Вайолет».

Айлин сочла сомнительным, что Вайолет сделала что-либо, чтобы заслужить сопровождение от самого Паука, но он не собирался допрашивать другого демона. Он смотрел на Вайолет , рассматривая каждую деталь, пока его разум боролся за то, чтобы совместить ее новую форму с той, что была в его голове.

Все ее черты лица были похожи. Ее рога определенно стали лучше, но чем больше Айлин смотрела на нее, тем больше он понимал, что Вайолет на самом деле не изменилась. Она только что стала демоном, которым всегда должна была быть.

"Что случилось?" Айлин спросила. — Ты выглядишь так… ну, ты. Как будто кто-то добавил тебя к себе».

«Красноречиво», — сказала Вайолет  с широкой ухмылкой. Она подошла к нему и схватила его за бока. Айлин  вскрикнула, когда Вайолет  без особых усилий подняла его в воздух и закрутила по кругу, прежде чем снова опустить. — И я дам вам три предположения относительно того, что произошло.

«Паук?»

— Возможно, мне следовало давать тебе меньше догадок.


«Это своего рода халява», — согласилась Айлин. Он взглянул на Паук, а затем снова посмотрел на Вайолет. У него в животе пробежала волна трепета. «Чем тебе пришлось за это заплатить? Ты в порядке, да?»

«Со мной все в порядке», — сказала Вайолет, обхватив Айлина за плечи и одарив его ободряющей улыбкой. «В любом случае, мы все в этом замешаны. Паук только что дал мне силу защитить нас. Твоя работа определенно намного сложнее моей».

«Если вы думаете, что сохранить эту маленькую сумасшедшую тварь в живых легко, то у вас есть что-то еще», — сказал Врит , но сарказм в ее голосе был омрачен шоком. — Ты действительно та девушка, которая была здесь раньше?

«Я — она и не только, любезно предоставлено Паук», — ответила Вайолет. Ее глаза сузились, и она стиснула челюсти. «Почему ты все еще торчишь здесь? Разве у тебя нет банды, которой нужно управлять?

"Я не делаю. Айлин  предложила мне быть его секундантом, и я согласился. Для Опустошителей придется выбрать новую секунду.

"Что?" Вайолет  воскликнула. Она повернулась назад, чтобы посмотреть на Айлин. «Ты выбрал ее? Почему?"

«Почему бы и нет?» Айлин спросила. «Она очень помогла. Если бы не Врит, Рекеба меня бы совсем раздавила. Врит не так устрашающе, как выглядит. Она на самом деле милая».

«Она убийца», — сказала Вайолет  с очевидным подозрением в ее тоне. «Хорошо, что она помогла, но теперь я тебя прикрою. Вам не обязательно держать такого монстра, как она, скрывающимся за нашей спиной.

Глаза Врита сузились. Она сделала шаг вперед, ее губы тонко сжались. — Держи свои слова…

Айлин  подняла руку. Рот Врита  закрылся.

Хм. Я не думал, что это действительно сработает.

«Я люблю тебя, Вайолет, но ты еще не знаешь Врит», – сказала Айлин, тщательно подбирая слова. «Подобные поспешные выводы никому не помогут. У нас с Вритом  очень хорошая сделка, и нам нужна вся возможная помощь».

— Но можешь ли ты на самом деле доверять ей? — спросила Вайолет, тыча пальцем в сторону мехового демона. «Сделка хороша только до тех пор, пока обе стороны получают от нее что-то. Откуда ты знаешь, что она не повернется и не ударит тебя в спину при первой же возможности?

«Потому что я не пытаюсь, чтобы Паук выпотрошил меня», — сказал Врит. Она вышла из тени и подошла прямо перед Вайолет .

Два демона уставились друг на друга. Айлин хотела было открыть рот, но поймала взгляд Паука. Демон в маске покачал головой, и Айлин мудро закрыла рот.

«Так что единственная причина, по которой ты здесь, — это то, что ты напуган», — сказала Вайолет. Она скрестила руки на груди и приняла позицию Врит. «Именно это я и говорил. Вы, очевидно, компетентны, но я не вижу смысла держать рядом кого-то, кто заботится только о своей шкуре. У тебя нет ничего в игре, кроме нежелания умирать».

Глаза Врита сузились. "Да."

"Ага? Что это такое?" Вайолет нажала.

«Я не говорю», — категорически сказал Врит. — Это не твоя забота.

— Тогда как мы узнаем, что ты действительно на нашей стороне?

«Потому что я сказал, что да. У нас с Айлин есть сделка, которую я не могу заменить где-либо еще. Это единственное объяснение, которое вы получаете».

«Вы не можете ожидать, что я поверю, что любая сделка является невоспроизводимой. Это ни в коей мере не убедительный аргумент», — сказала Вайолет. Она выжидающе посмотрела на Айлин. «Вы не можете сказать мне, что я здесь не прав, не так ли? Я не знаю, в чем заключается эта сделка, но сделать ее своей секунданткой — это огромное обязательство. Нужно уметь доверять своему секунданту больше, чем кому-либо другому. Плохая секунда может полностью разрушить тебя и все, что ты построил».

Когда Вайолет  узнала так много о бандах и о том, как они действуют?

Айлин  боролась за то, чтобы его силы были подавлены. Меньше всего ему хотелось случайно откусить энергию Вайолет.

«Эту сделку невозможно повторить», — сказал Врит прежде, чем Айлин успела что-либо сказать. «Это не то, что я могу получить где-либо еще. Остальным членам гильдии я ничего не претендую, но Айлин  у меня вернулась, и он это знает».

Айлин была слегка удивлена, узнав правду в словах Врит. Он считал, что у них есть рабочее соглашение, но ее заявление выходило за рамки этого.

«Она говорит правду», — сказала Айлин.

Вайолет удивленно моргнула. "Откуда вы знаете?"

«Я чувствую вкус истины», — ответила Айлин. «Я демон знаний. Я еще о многом еще не успел тебя догнать, Вайолет . Нам нужно исправить это как можно скорее, но вы можете доверять мне — и вы также можете доверять Вриту ».

Паук склонил голову набок при его словах. Что-то привлекло его внимание, но он ничего не сказал, а Айлин  не спросила.

Вайолет изучала его и Врит спокойно несколько секунд. Затем она расцепила руки и позволила им упасть по бокам. "Хорошо. Если ты ей доверяешь, то и я поверю твоему суждению. Я не могу сказать, что мне это нравится.

Я тот, кто защитит всех нас».
В ее голосе было нечто большее, чем просто сестринская забота. Это было стремление, которое мог понять только демон. Айлин  подавила его силы, но было уже слишком поздно. Его мысли коснулись Вайолет , и ее глаза расширились.

"Что это было?"

— Ты только что откусил от нее кусок? Врит потребовал.

«Нет», — сказала Айлин, облегченно вздохнув. «Но, возможно, я подсознательно пытался это сделать. Извините, Вайолет. Я узнал о тебе кое-что важное и случайно чуть не украл энергию. Я все еще пытаюсь понять, как держать свои силы под контролем».

«У нее иммунитет? Ты шутишь, — пробормотал Врит , глядя на свои руки. «Значит ли это, что ее руническая энергия сильнее моей? Паук несправедлив».

«Я думаю, нам следует сесть и по-настоящему обсудить, на что мы способны», — медленно сказала Вайолет.

«Это может быть хорошей идеей», — сказала Айлин.

Врит пристально посмотрел на него. «Конечно, ты и твоя сестра так думаете. Вы не из тех, от кого откусят куски от того, что вы поделитесь ими. Я передам."

"Ой?" Вайолет  подняла бровь. «Вот и вся эта преданность. Паук приказал мне беречь Айлин в безопасности. Это включает в себя знание способностей своих подчиненных».

«Тогда я скажу вам наедине», — сказал Врит. Она бросила взгляд на Айлин. «Когда его нет».

«Ты мог бы солгать. Айлин — та, кто может сказать, правду ты говоришь или нет», — парировала Вайолет. Она снова скрестила руки на груди. «Я верю Айлин, но и не позволю себя застать врасплох из-за того, что ты решила что-то от меня скрыть. Я отношусь к этому серьезно. Ты?"

«Вайолет, всё в порядке», – сказала Айлин. «Нам не обязательно…»

«Нет», — сказал Врит. Она устало вздохнула. «Вайолет  права, и я уже видел таких демонов, как она. Она Хранитель ».

«А Хранитель?» Айлин спросила. — Ты имеешь в виду ее чувства? Откуда вы знаете? И какое это имеет отношение к нашему разговору?

«Потому что Хранитель  одни из лучших чертовых охранников. Я работал в благородных домах, которые их используют, и они никогда не получались хорошо», — сказал Врит , потирая переносицу. «Хранитель  отлично умеет защищать вещи. В конце концов, они не любят отдавать свои сокровища. И учитывая, как Вайолет  говорит, я почти уверен, что ее сокровища — это мы».

«Я забочусь о людях», — поправила Вайолет. «Не включайте себя в это».

Врит  открыла рот, чтобы ответить, затем издала болезненное шипение. Она пристально посмотрела на Айлина, и он вздрогнул.

"Извини."

Врит только вздохнул. «Я предполагал, что это произойдет. В любом случае, Вайолет была права. Я не выступал против Хранительницы, которая собирает других демонов, но я думаю, она будет чертовски эффективным охранником, если вы позволите ей делать то, что она хочет. Если это часть плана, то я сделаю это, но сидя, а не стоя. У меня такое чувство, что мне это будет не очень весело».

Вайолет одобрительно кивнула Врит и села напротив нее. Айлин  колебалась секунду, прежде чем присоединиться к ним на земле.

Возможно, мне придется начать выделять больше еды для Врита. И время. Мне придется ее немного покормить, чтобы компенсировать это.
===============================================
Глава 506:

Когда у Йору пошла кровь из её глаз и рта после того, как он смотрел на него не более секунды или двух, первая мысль, которая мелькнула в голове Ноя была: «Ох, дерьмо». Она больна.

Вторая мысль, которая последовала за этим, была:

Проклятие. Она выглядит едва ли старше подростка.

Не старше, чем многие из его учеников вернулись на Землю — или, по крайней мере, столько же лет им было когда-то.

По крайней мере, внешне. Для демонов это не имело большого значения.

Йору  схватил ее маску со стола и практически швырнул ее обратно ей на лицо, даже не остановившись достаточно долго, чтобы вытереть кровь. Ее руки так крепко вцепились в подлокотники стула, что костяшки пальцев побелели как кость. Она прерывисто вздохнула, откинулась назад и уронила голову на спинку стула.

«Вау. Ты в порядке?" — спросил Ной, вставая со стула. — Тебе что-нибудь нужно?

«Я — просто… тихо», — прохрипел Йору . Она прижала руку к маске, все ее тело застыло, как доска. Ной обменялся озадаченными взглядами с Мокси. Он не упустил выражение абсолютного ужаса на лице Пиррены, но был почти уверен, что за последние несколько часов она провела больше времени в страхе, чем в страхе. В принципе, на тот момент это было нормально.

Ной повиновался и встал на месте, неловко поерзая. Он никогда не был поклонником проблем, полностью выходящих из-под его контроля. Не то чтобы он мог дать ей «Адвил» и отправить домой к родителям, которые, похоже, все еще отсутствовали.

Несколько секунд никто не разговаривал. Хватка Йору на подлокотниках ни в малейшей степени не ослабела, и ее дыхание не подавало никаких признаков того, что оно взялось под контроль. Кровь хлынула по краям маски и потекла по бокам, капая на ее одежду.

Ной удавалось ничего не делать около минуты. Он этим очень гордился. Это длилось дольше, чем он обычно ждал. Он осторожно протянул руку и положил руку Йору на плечо.

«Эй», — сказал Ной, сохраняя мягкий голос. Он понятия не имел, что с ней случилось, но не получит никаких ответов, пока она снова не успокоится. «Йору . Все нормально. Сделайте глубокий вдох и выдохните красиво и медленно. Всё хорошо. Помогите мне посчитать, сколько человек в комнате. Я, ты, Мокси, Айлин, Пиррена».

Пока он говорил, он двигал другой рукой, указывая по очереди на каждого из них. Ной не нужно было беспокоиться о том, сможет ли Йору видеть в своей маске. Она уже ясно дала понять, что может.

Маленький демон не сделал ни малейшего движения, чтобы подтвердить его слова, но он увидел, как ее голова слегка двинулась его рукой. Это был прогресс.

«Продолжайте дышать. Вход и выход. Глубоко, — продолжил Ной. «А как насчет прикосновений? Ты очень крепко держишь стул. Что еще можно потрогать? Можешь ли ты потрогать четыре вещи?»

Он проигнорировал озадаченные взгляды Мокси и Пиррена, направленные на него, внимательно наблюдая за Йору. В маске было трудно прочитать демона, но ее дыхание начало замедляться, а руки постепенно разжались со стула.

«Запахи лучше?» Ной спросил. «Чувствуешь ли ты что-нибудь? Не обязательно отвечать вслух. Просто подумайте. Думай и дыши».

Руки Йору полностью разжались от кресла. Ее голова слегка откинулась назад. "Кровь. Я чувствую вкус крови.

«Это потому, что твоя маска покрыта им. Останься со мной. Просто продолжайте дышать. Ты чувствуешь себя лучше?

«Ты — я — да. Я в порядке." В голос Йору вернулась некоторая сила, но голос ее все еще звучал сильно потрясенным.

— Ты чем-то болен? Ной спросил. «Где твои родители? Они здесь?

«Мертва», — ответил Йору , ее голос стал отдаленным.

Ебать. Черт побери. Конечно, они мертвы. Это случайный ребенок-демон. Почему их родители не умерли? Значит, он не богатый мальчишка. Богатая наследница. Один из неизвестных фактического возраста и силы. Меня не учили этому, но я почти уверен, что воспитание мертвых родителей ребенка — не лучший способ их заземлить.

«Глубокие вдохи», — повторил Ной  несколько неэффективно. Он был удивлен, обнаружив, что это действительно сработало. Йору снова приходил в себя.

«Я не болен», — сказал Йору . Она поднесла руку к окровавленной маске, затем позволила ей упасть, прежде чем прикоснуться к чему-либо. "Я в порядке."

Вы наверняка не очень хорошо выглядите. Что делают богатые дети, когда их рвет?

— У тебя есть дворецкий или что-то в этом роде? Ной  нерешительно спросил. «Может быть, тебе стоит взять влажные салфетки».

«Влажные салфетки?» — прошептала Мокси, щурясь на него. Айлин выглядела столь же озадаченной, а Пиррена, казалось, еще не помнила, что может менять выражение лица по своему желанию.


«У меня нет дворецкого. У меня есть помощник», — сказал Йору. «Его нет».
Тогда он бесполезен, не так ли? Если вы собираетесь разбогатеть, не следует ли вам хотя бы держать при себе посох на случай, если у вас случайно потечет кровь из глаз и рта? Боже, я такой уродливый или что?

"Хорошо. Все в порядке», — сказал Ной, стараясь сохранять спокойный тон. «Вам что-нибудь нужно? Может быть, тебе стоит стереть маску…

"Нет. Это нормально.

Со мной все в порядке», — сказал Йору , но это звучало так, будто она пыталась убедить его так же, как пыталась убедить себя.

"Хорошо. Если вы уверены, то я не буду настаивать», — сказал Ной. Он отпустил Йору плечо и опустился обратно в кресло, чтобы дать ей немного места. "Не торопись."

«Мне больше не нужно время», — сказал Йору . «Этого было достаточно. Я увидел то, что мне нужно было».

Хорошо. Теперь я обижен. Из-за меня она лопнула, как воздушный шар с кровью? Это просто грубо.

Мокси и Айлин обе послали Ной одинаково растерянные взгляды. Ной не мог не заметить, что не похоже, что Айлин откусила от Йору ни единого метафорического укуса, несмотря на всё, что только что произошло. Не то чтобы он еще не знал, что это правда, но это было еще одним доказательством силы Йору .

Если бы ей удалось сохранить достаточно самообладания, чтобы не допустить, чтобы магия Айлин  коснулась ее, она была бы либо впечатляюще сильной, либо невероятно хорошо обученной. Ной в настоящее время все еще склонялся к первому.

"Хорошо. Это нормально. Мы все просто рады, что ты не болен. Вы… часто заливаетесь кровью при виде лиц людей? Или это было только мое дело?»

«Этот конкретный феномен был предназначен исключительно для вас». В ее голосе снова появился нормальный тон Йору, когда она снова уверенно взяла себя в руки. Что бы ни случилось, она либо быстро выздоравливала, либо показывала себя очень хорошо.

«Ну, мне всегда нравилось быть особенным», — сказал Ной. Чем дольше они будут затрагивать более приземленные темы, тем лучше. Йору был действительно маленьким демоном. У нее не было столько крови, чтобы тратить ее. «Может быть, нам стоит сделать небольшой перерыв или что-то в этом роде. Не нужно слишком сильно себя заставлять».

«Нет необходимости». Слова Йору были тверды, как железо. Она положила руку на кусок кожи с руной, купленный на аукционе, и протянула его через стол Ной. "Здесь."

Он моргнул. Похоже, сейчас было не время для этого, но если Йору  не хотел останавливаться на том, что, черт возьми, только что произошло, вероятно, было бы лучше позволить теме полностью измениться. Ной взял кожу и одобрительно кивнул.

«Спасибо, Йору . Это действительно добрый подарок. Есть... есть причина, по которой ты отдаешь это мне?

«Это подарок».

Верно. Собрал этот кусочек. Ах. Мне очень хотелось спросить ее, откуда она узнала о Маскоте, но я отказываюсь быть причиной того, что у маленькой девочки случился сердечный приступ и она во второй раз начала хлестать кровью из лица.

«Ну, спасибо. У меня нет сейчас ничего интересного, чтобы как следует отплатить его, — Ной почесал затылок и умоляюще взглянул в сторону Мокси. У него не было привычки носить с собой игрушки. Он даже не мог знать, какие игрушки подойдут четырнадцатилетнему…

Ждать. Она могущественный демон, а не просто ребенок. Я не уверен, когда я начал думать о ней как о ребенке, но недооценивать ее было бы очень плохой идеей. Она все еще почти наверняка сильнее меня.

Ной оглянулся на Йору. Она прижала колени к груди и тихо села в кресло во главе стола. Возможно, она и была могущественным демоном, но сила не сводила на нет каждую проблему.

Наличие мощных рун не волшебным образом избавляет вас от желания иметь то, что есть у всех остальных, и уж точно не может дать вам семью. Дом — это дом только тогда, когда есть к кому вернуться. Эта среда не может быть для нее хорошей.

"Ой!" Ной  сказал, его глаза загорелись, когда идея наконец пришла ему в голову. "Я знаю. Здесь немного пусто, вам не кажется? Почему бы нам не вернуться в лагерь Айлин?»

Пиррена  наконец вспомнила, что ее тело может двигаться, и собрала все остатки уверенности в себе, чтобы бросить ошеломленный взгляд в сторону Ноя . — Она ни за что…

Йору повернулся, чтобы посмотреть на Демона Знания. «Его лагерь? Оно твое».

«Нет, это его», — сказал Ной, покачав головой. «Он делает всю работу, чтобы позаботиться об этом. Кроме того, я действительно не хочу брать на себя ответственность управлять таким количеством демонов. Айлин контролирует лагерь. Он просто работает на меня».

"Я понимаю. Я неравнодушен к этой просьбе».

Пиррена  начала мудро кивать, прежде чем поняла, что Йору  только что согласился на предложение вместо того, чтобы сказать «нет». Змеиный демон моргнул, а затем, казалось, понял, что она уже потратила все эмоции до последней капли, которые только могло собрать ее тело.

«Ах», сказала Пиррена. "Верно. Конечно. Могу ли я позволить себе вернуться к своему яйцу?

«Нет», — сказал Йору .

«Правильно», — сказала Пиррена. "Это нормально. Я все равно не хотел возвращаться».

«Ложь», — пробормотала Айлин  себе под нос, едва достаточно громко, чтобы Ной  мог разобрать его слова.

«Хорошо», — сказал Йору. Она поднялась со стула и вытерла кровь, стекавшую с маски. Похоже, большая часть кровотечения остановилась, но у нее все еще не было возможности что-нибудь почистить.

— Ты хотел сначала прибраться? Ной спросил. «Мы можем подождать. Это не проблема».

Прошла секунда, прежде чем Йору  заговорил снова. "Нет. Я почищу позже. Кровь не является серьезным препятствием. Нет никаких оснований для задержки. Мой помощник соберет все, что мне нужно, и принесет мне. Я воспользуюсь запасной кроватью в одной из палаток твоего лагеря.

Ной пожал плечами. Его это вполне устраивало. В конце концов, он получил то, что хотел. Чем скорее он сможет вернуться в лагерь и убедиться, что с Ли все в порядке, тем лучше. Затем, мгновение спустя, он действительно обдумал то, что Йору  только что сказал.

Он предлагал вернуться в свой лагерь, чтобы они могли поговорить дальше и выяснить, откуда она узнала о Маскоте, но, похоже, она восприняла это как приглашение переехать.

Ной не смог заставить себя поправить Йору. Могущественный демон или нет, но комната, в которой они находились, была просто угнетающей. Он был таким пустым и лишенным всего, что должно было быть в настоящем доме. Ребенок заслуживал лучшего. Конечно, он не был полностью уверен, что лагерь, полный кровожадных демонов, был лучше, но не было похоже, что кто-то из них собирался представлять угрозу Йору .

«Полагаю, меня это устраивает», — сказал Ной , не совсем понимая, как все закончилось таким образом, но оставшись без другого пути, кроме того, что был перед ним. — Тогда пойдем.

Думаю, я просто случайно усыновил демона.
===============================================
Глава 386: Ревин Проблемы

Ревин  перекинул косу через плечо и погрузился в тень скалы, рядом с которой стоял, исчезая и оставляя травянистую равнину безмолвной. Возрождение  изо всех сил старалась удержаться от смеха, вырвавшегося из ее рта.

«Декрас?»

"Что?" — раздраженно спросил Декрас.

«Твой Апостол какой-то отстой. Это было жалко».

«Не притворяйтесь, будто кто-то из вашей церкви был бы лучше», — сказал Декрас, ворча. Он украл шоколад из миски прежде, чем Возрождение  смогла его остановить. "Блин. Не могу сказать, нравится ли мне смотреть Ревина или надоело его постоянное вмешательство».

— Вам не кажется, что нам следует хотя бы немного обеспокоиться тем, что наши эксперименты нашли друг друга? — спросила «Возрождение», и улыбка исчезла с ее лица.

«Эксперименты? Не объединяйте этого маленького воришку с Ревином», — сказал Декрас с насмешкой. «Он не эксперимент. Он только что украл несколько рун.

«Правильно», — сухо сказала Возрождение. «Ну, кто бы он ни был, он работает вместе с Ревином ».
«Сомневаюсь. Ревин ни с кем не работает вместе. Уже нет. Вору удалось ненадолго привлечь его внимание. Я бы не беспокоился об этом, потому что это не продлится долго».

«Вы действительно уверены в этом», — заметила Возрождение , махнув рукой и отклонив образ, когда повернулась к лицу Декрас . «А что если так?»

«Ба. Все будет хорошо. О чем ты беспокоишься?» — спросил Декрас, наклонившись вперед и упираясь руками в колени. «Как ты думаешь, они собираются создать профсоюз или что-то в этом роде?»

Возрождение моргнула. «Профсоюз? Думаешь, они поженятся? Лучше бы им этого не делать. Ной и Мокси слишком идеально сочетаются».

"Что? Нет." Декрас  раздраженно вздохнул. «У смертных некоторых других планет есть союзы, в которых они все собираются вместе, чтобы попытаться получить больше прав для себя против своих хозяев. Забудь это. В любом случае, Ревин  лишь слегка заинтересован. Даже если бы их было больше, они смертные. Нам нечего бояться».

«Я не уверена, что слово «страх» было бы подходящим словом», — сказала «Возрождение». «Я не боюсь Ноя. Даже если бы ему удалось возвыситься до божественности, я не думаю, что он действительно представлял бы угрозу. Скорее союзник. Его цели будут совпадать с нашими».

«Подожди», — сказал Декрас, его глаза расширились, когда он принял позу Возрождения. «Думаешь, он сможет стать божеством? Кто-то с этой дерьмовой маленькой планеты? Они абсолютно ничего не понимают, а есть миллионы людей с потенциалом выше среднего».

«У него есть наши Руны».

«Апостолы хранили мои руны на протяжении веков. Большую часть из них это принесло очень много хорошего.

«Это потому, что ты дал это», — сказала Возрождение. «Ной  взял свои и поменял их. Он изменил и твою.

«Так же, как Ревин», – пробормотал Декрас, сузив глаза. "Отлично. Возможно, ему удастся стать божеством. Вы действительно думаете, что первым делом он не пришёл бы за остальной силой, которую он забрал? Я говорю, что мы убьем его, как только он поднимется.

Возрождение склонила голову набок. «Трудно сказать. Он, конечно, жаждет власти, когда придет время, но его больше беспокоят друзья, чем он сам. Я не думаю, что он пойдет на бой, в котором они все не выживут. Новый бог не сможет победить нас.

«Ты говоришь это только потому, что ты привязан».

«Если бы ты действительно хотел его убить, ты бы уже сделал это сам», — отметила Возрождение. Она скрестила руки на груди и выгнула бровь. «Ты всегда обходил правила, Декрас. Ничего бы не изменилось. Вы были втайне счастливы, когда появился Ревин, не так ли? Тебе это доставляет такое же удовольствие, как и мне, даже если ты слишком самоуверен, чтобы признать это.

«В твоей голове полно бреда и розового пуха».

— И твое желание, чтобы это было так. Лучше быть честным и веселиться, чем продолжать быть душным», — сказала «Возрождение». «Как ты думаешь, почему другие боги даже не здороваются с тобой? Они были бы дружелюбнее, если бы ты перестал быть таким придурком.

«Мне не нужны никчемные люди. Большинство других богов в нашей части вселенной едва пробились к божественности и не заботятся ни о чем, кроме того, чтобы рассказывать друг другу, какие они великие.

Возрождение  откашлялась. Декрас был не совсем прав. Трудно было поверить, насколько приятнее была его компания, чем компания других богов, особенно учитывая, насколько он был придурком.

«Хорошо, я дам тебе это», — сказала Возрождение. «Но я все еще думаю, что вы могли бы оставаться верными себе, не используя драки в качестве основного предлога для встреч с людьми».

«Борьба – это то, что заставляет нас расти».

«Как и глубокий разговор».

«Все, что помогает тебе спать по ночам», — сказал Декрас сквозь зевок. «Включи заклинание снова. Как вы думаете, Ной делает что-нибудь интересное?»

Возрождение взмахнула рукой, и изображение расцвело, переместившись в комнату Мокси. Ее глаза расширились, и она поспешно отмахнулась, отгоняя заклинание прежде, чем оно успело полностью принять форму.


«Может быть, мы можем пока посмотреть на других людей», — предложила Возрождение, кашляя в кулак.

«Это может быть мудрая идея», — сказал Декрас. «А как насчет некоторых из его учеников?»

— Его ученики? Возрождение  наклонила голову набок и подняла бровь, когда смущение исчезло с ее щек. «Это первый раз, когда вы проявили к ним хоть малейший интерес. Который из?"

«Калека», — сказал Декрас. «Она разбирается в основах рун лучше, чем кто-либо другой. В обычных обстоятельствах это даже не имело бы значения. У нее не было бы шансов пройти третий ранг из-за этих рун на теле… но Ной  меняет ситуацию».

"Ага! Ты снова использовал его имя!»

«Решите, что вы хотите, чтобы я сделал», — отрезал Декрас .

«Я… ах. Что ж, я полагаю, это справедливая просьба», — сказала Возрождение, нахмурившись. "Отлично. Извини. Тогда давайте посмотрим на Александру. В ней есть какой-то дух. Я лично с нетерпением жду, как она поведет себя с членами того маленького клуба, к которому присоединился Ной группу. Там есть несколько приличных магов – по крайней мере, для своего ранга.

«Надеюсь, она их убьет».

«Решение всего не обязательно должно заключаться в убийстве».

«Я все еще надеюсь, что она их убьет».

***

Александра  опустила меч и открыла глаза, позволяя внешнему миру вернуться в сознание. Солнце пробежало по небу над головой – прошло несколько часов с тех пор, как она начала тренироваться в этот день.

Недостаточно. Я чувствую, что я так близко, но меня все еще нет. Когда я дрался с Геро, думаю, на мгновение у меня это получилось. Но, что бы я ни делал во время тренировок, я просто не могу вспомнить того, что я там делал.

Может быть, мне стоит найти Изабель  и посмотреть, хочет ли она спарринговаться.

Александра  вложила меч в ножны и направилась из небольшого грязного круга, который служил ей тренировочной площадкой. До ее общежития оставалось всего несколько минут ходьбы, где она быстро сполоснулась, прежде чем отправиться в комнату Изабель  и Тодда .

Она сделала всего один поворот по коридору, прежде чем ей пришлось отпрыгнуть назад, почти наткнувшись прямо на Тодда .

«Ого», сказал Тодд. "Извини. Не видела тебя там, Александра. Я просто собирался попытаться найти тебя.

«Наверное, у нас была одна и та же идея. Изабель занята? Я надеялся провести с ней спарринг».

«Вообще-то она где-то тренируется», — сказал Тодд. «Она ушла минут тридцать назад или около того, так что я не думаю, что она вернется в ближайшее время».

«Ах, черт возьми», — сказала Александра, нахмурившись. «Может быть, тогда мне следует спросить Вермила ? Я застрял на этом слишком долго. Мне уже нужно продвигаться вперед.

«На самом деле именно поэтому я и пришел искать тебя», — сказал Тодд. «Вы много работали над своим выкройкой, верно?»

«Да», — сказала Александра, кивнув. «Поначалу я добился большого прогресса, но такое ощущение, будто я уперся в стену. Что бы я ни делал, мне не становится лучше. Такое ощущение, что я прекрасно понимаю закономерность, но логически знаю, что это не так. Я что-то упускаю и не знаю, что это такое. А вы? Тебе повезло с выкройкой?

«Некоторые», — сказал Тодд. «Честно говоря, я не уверен, что иду по правильному пути. Вот почему я собирался искать тебя. Я бы спросил профессора, но не хочу ждать до следующего занятия».

Я думаю, это не повредит. Возможно, я найду, в чем дело, если мне придется объяснять это кому-то другому.

«Я могу попробовать», — сказала Александра.

"Потрясающий! Спасибо», — сказал Тодд , поворачиваясь и направляясь обратно по коридору к своим комнатам вместе с Александрой  рядом с ним. На ходу он вытащил браслет из кармана и провел большим пальцем по рунам, вырезанным на его поверхности. «Я пытался выяснить, в чем именно заключается моя закономерность, понимаешь?»

— Подожди, ты не знаешь? — спросила Александра, удивленно моргая, когда они подошли к двери, и Тодд  толкнул ее. «Как ты можешь практиковаться, если не знаешь своего шаблона?»
«Ну, в этом и проблема». Тодд махнул рукой Александре к креслу Изабель, затем сел на свое и покачнулся на задние ножки. «Твой узор похож на одну вещь, верно?»

«Я пытаюсь воплотить меняющуюся природу ветра».

"Верно. Одна вещь. Я пытаюсь улучшить свое восприятие», — сказал Тодд, кивнув на ленту в своих руках. «Но это не может быть просто «воплощение огня» или что-то в этом роде. Это должно быть концептуальное понимание. Но как обобщить понимание наполняемости в целом? Я не хочу просто придумывать, как улучшить стрельбу, наполняя  или что-то в этом роде — я хочу улучшить свою пропитку в целом — но я не могу просто улучшить свой образец».

«Это проблема», — призналась Александра. «Я действительно не думал о том, чтобы попытаться расширить шаблон до такой большой концепции. Ты уверен, что это вообще возможно?

"Я не уверен. Вермил  сказал, что это многообещающе, и он, очевидно, знает, о чем говорит. Проблема в том, что он не очень хорошо разбирается в пропитывании. Из всей группы я знаю это лучше всех».

По тону Тодда было ясно, что он не хвастается. Он просто был абсолютно честен. Студенту было немного странно утверждать, что он в чем-то лучше своего учителя, но все в классе Вермила  было странным.

«Возможно ли, что ты зашел слишком глубоко?» — спросила Александра, подумав несколько мгновений.

"Глубокий? Что ты имеешь в виду?"

«Ну, чем больше знаешь о предмете, тем дальше в него входишь», — сказала Александра. Она постучала мечом по боку. — Например, фехтование. Это гораздо больше, чем просто размахивать лезвием. Это образ мышления, работа ног, все, что вас окружает».

«Правда, это имеет смысл. Но какое это имеет отношение к шаблонам или пропитыванию?»

«Вы когда-нибудь так сильно концентрировались на проблеме, над которой застряли целую вечность, а затем кто-то, кто абсолютно ничего о ней не знает, подходит и почти случайно дает вам ответ?»

Тодд нахмурил брови и медленно кивнул ей. "Ага. Вообще-то, постоянно».

«Может быть, дело в этом. Возможно, вы пытаетесь настолько глубоко погрузиться в наполнение , что сосредотачиваетесь на них, а не на шаблоне. Вы не рассматривали возможность смягчить ситуацию вместо того, чтобы двигаться дальше?»

Тодд  постучал ногой по земле, покусывая нижнюю губу. "Хм. На самом деле это действительно хорошая идея. Легче сказать, чем сделать, но это дает мне возможность работать. Проклятие. Теперь я чувствую себя глупо».

«Взгляд со стороны может помочь».

«Правда», — согласился Тодд. «И поэтому ты искал Изабель ? Возможно, я смогу помочь вместо нее.

«Я собирался попытаться спарринговать с ней».

«Ах. Что ж, я могу это сделать».

Александра  с сомнением посмотрела на Тодда. — Ты умеешь пользоваться мечом?

"Едва. Я хуже, чем она. Но почему ты сражаешься с кем-то только мечом? Разве ты не говорил, что твоим образцом был ветер? Это не имеет никакого отношения к твоему мечу. Вы просто используете это как способ выразить ветер».

Александра  моргнула. Затем ее глаз дернулся. Тодд  рассмеялся.

«Ты сделал то же самое, о чем только что рассказал мне, не так ли?»

«Да», — пробормотала Александра, но не могла долго отвлекаться на нарастающее волнение. Тодд был прав, и теперь, когда она знала, это было настолько очевидно, что это было больно. Она придумала, как изобразить ветер с помощью своего меча, но ее рисунок должен был быть чем-то большим, чем просто игра на мечах. «В таком случае я приму ваше предложение. Можем ли мы спарринговаться врукопашную?»

«С удовольствием», — сказал Тодд с усмешкой. "Пойдем."
===============================================
Глава 504: Домашняя вечеринка

Благодаря всем демонам, которые любезно пожертвовали свои сбережения, и вмешательству Йору в Нестабильную массовую руну 4-го ранга, Ной терпеливо ждал чего-то стоящего, пока аукцион приближался.

Руны 4-го ранга превратились в 5-й ранг, и цены на все, что продавалось, неуклонно росли и приближались к верхним пределам того, с чем он мог себе позволить конкурировать. Было несколько рун, на которые Ной  ненадолго подумывал подать заявку, но ни одна из них не была достаточно интересной, чтобы он мог приложить слишком много усилий.

Демоны, конкурирующие на аукционе, теперь были сильнее тех, что участвовали в предыдущих частях. Он не был уверен, что сможет убить кого-либо, не полагаясь на Фрагмент Возрождения, Разлом или, возможно, даже не погибнув в процессе.

Ной не собирался разыгрывать какие-либо свои козыри только ради аукциона. Сюрпризы были хороши только в том случае, если никто больше не знал, что они у вас есть, и ни одна из рун 5-го ранга до сих пор не стоила затраченных усилий.

Минуты шли. Еще несколько демонов сражались друг с другом, к большому удовольствию толпы, но больше никто не погиб. Они больше напоминали позерство, чем настоящие бои, когда демон был вынужден сражаться, чтобы защитить свой имидж или честь, но не имел желания быть убитым в процессе.

Полагаю, это имеет смысл. Если не считать нескольких видов чувств, я не думаю, что большинство демонов будут более заинтересованы в смертельных боях, чем кто-либо другой. Их общество на семьдесят процентов состоит из позерства и угроз и на тридцать процентов реально их реализует. Хотя это определенно представляет собой большее зрелище, чем кучка дворян, насмехающихся друг над другом.

В конце концов, ставки начали замедляться. Качество рун падало по мере того, как они повышались в ранге, хотя их стоимость росла. Меньше демонов были готовы делать ставки на то, что просто бесполезно.

Ной только начал думать, что аукцион подходит к концу, когда крылья диктора расправились в его фирменном движении, щелкнув, как кнут, преодолевая звуковой барьер.

«Мои добрые демоны, мы вступаем в заключительную часть сегодняшнего аукциона», — крикнул аукционист. «У нас закончились руны, которые подходят под наши более стандартные категории, поэтому следующий этап — молниеносный раунд, в котором мы выбрасываем все, что не совсем подходит. Помните: десять секунд на каждый предмет, а ставки начинаются от 1000 золотых за все. Каким бы ни было последнее самое высокое предложение по истечении десяти секунд, предмет выигрывает, без вопросов. В этом раунде нет ничего в порядке редкости или силы, так что делайте ставки на то, что хотите, и тратьте все эти деньги! Мы откроем челюсть костяного демона 5-го ранга, найденного в Пустошах! По оценкам, ему около четырехсот лет, так что в нем еще осталось немало эффективности!»

Предложения лились из масс рекой. Ной удивленно моргнул, когда цена быстро взлетела до 1600 золотых, а затем замедлилась в течение следующих нескольких секунд. Несмотря на то, что большинство демонов поднимали цену всего на 20 или 30 золотых с каждым шагом, их было так много, что цена взлетела до небес.

Этот десятисекундный лимит времени – это разумно. Это заставляет людей просто выбрасывать деньги и не давать им много времени на размышления о том, стоит ли этот товар на самом деле повышать свою ставку или нет.

Следующие два предмета промелькнули, но оба были другими частями демона и не особо интересовали Ноя. Он никогда по-настоящему не увлекался стратегией «купания в частях монстров» для укрепления своих рун. Гораздо проще было просто убить их.

Использование альтернативных методов сбора магической энергии было полезно для благородных семей, пытавшихся сделать своих членов сильнее, не подвергая их фактическим боям. Не было никакого смысла терпеть хлопоты, если вместо этого он мог просто убить несколько десятков монстров. Конечно, был шанс, что его убьют в процессе, но это было лишь незначительное неудобство.

«Следующая — еще одна Руна для смелых и любознательных из вас», — крикнул аукционист, но что-то в его голосе изменилось. Ной не мог точно определить эмоции, но это звучало почти как беспокойство. «Это редкое предложение, но я могу заверить, что у нас есть разрешение на его продажу. Сломанная главная руна, Смертельная ночь!»

Йору напрягся, но Ной едва заметил, как ее поза изменилась и она заговорила.

Еще одна сломанная мастер-руна? Отлично. Было бы неоценимо выяснить, что случилось с рунами Ли.
«1500 золотых», — крикнул Ной, не колеблясь ни секунды, а затем вздохнул, готовясь поднять цену еще выше, как только кто-то другой сделает ставку.

Но, к его смущению, в аукционном доме хранилась гробовая тишина. Ни один демон не произнес ни слова. Ной моргнул.

Хм. Думаю, я действительно устроил настоящее шоу. Никто не хочет делать ставки против меня… или это похоже на те проклятые аукционы eBay, которые я всегда проигрывал, потому что некоторые придурки ждали до последней секунды, чтобы сделать ставку?

Глаза Ной сузились, и он приготовился снова закричать, если кто-то попытается украсть у него Сломанную руну Мастера в последнюю секунду. Секунды шли. Воцарилась тишина — и вот время вышло.

«Продано», — сказал аукционист. «Следующим у нас будет рожок Unisteel! Идти!"

Ставки снова наполнили воздух, как будто ничего не произошло. Поза Йору вернулась в норму, и она скользнула обратно в кресло, слегка наклонив голову в сторону.


«Ну», — медленно сказал Ной, садясь в кресло и нахмурив брови. «Это было… странно. Я еще не думал, что моя репутация настолько впечатляющая. Мне повезло.

«Это не ты», — сказала Пиррена, нервно ерзая на своем месте. «Вы только что купили Руну Смерти».

"Верно. Это было в названии. Они продали его. Я купил это. Вот как работают аукционы», — сказал Ной нахмурившись. — Что еще ты собираешься делать?

«Сиван  купил почти все руны Смерти выше 4-го ранга, которые когда-либо были найдены на Проклятых равнинах», — сказал Йору , мысленно постукивая пальцами по коленям. «Сломанная мастер-руна по-прежнему остается мастер-руной».

«Я не понимаю, почему это моя проблема. Вы не можете сказать мне, что он собирается устроить истерику из-за того, что я купил руну, на которую его даже не было здесь, чтобы сделать ставку», — сказал Ной . «Разве он не Лорд Демонов  или что-то в этом роде? Это кажется немного мелочным».

«Он не будет злиться, но может попытаться достучаться, а встречаться с кем-либо из окружения Сивана  мало кто горит желанием», — размышлял Йору. «Кто-то, решивший продать руну здесь, а не в Городе Золота, означает, что у него разногласия с Сиваном . Они наверняка получили бы от него более выгодную цену, чем здесь.

«Эх. Похоже, я разберусь с этим, когда оно придет. Мне нужна руна», — сказал Ной, полупожав плечами. На данный момент ему нужна была только Сломанная мастер-руна для исследования. Если Сиван  хотел попытаться откупиться от него, они были более чем рады этому.

Хотя есть шанс, что Мокси  сможет использовать что-то подобное. Я чувствую, что Смерть вписывается в весь ее жизненный цикл, который она ведет. Посмотрим. Меня действительно не беспокоит беспокойство о каком-то Лорде Демонов  в городе на другом конце Проклятых Равнин. Он не собирается проделывать весь путь сюда, чтобы получить посредственную руну, которая в лучшем случае стоила всего несколько тысяч золотых. А если он пошлет своих людей… ну, тогда и поговорим.

«Тебя не беспокоит Сиван ?» — спросила Пиррена, проглотив свое удивление и выпрямившись в кресле, покосившись на Ноя. Он почти мог видеть, как крутятся шестеренки в ее голове, пока она пыталась выяснить, какого он ранга на самом деле. Потом она сдалась. Пиррена  вздохнула, опускаясь ниже в кресло.

— Я хочу вздремнуть, — пробормотала она.

***

Аукцион завершился через некоторое время. Служители направились на свой балкон, вручая ему выигрыш от совершенно открытой продажи руны незадолго до того, как он получил 1910 год, который он был должен за купленные вещи.

Они дали ему два листа дубленой кожи с тиснеными на них Рунами, слабо потрескивающими от энергии, а затем вручили Йору  еще один. Похоже, у невысокого демона уже была какая-то система оплаты с аукционным домом, потому что они не удосужились получить от нее золото.

К тому времени, как служители ушли, Йору  уже спрыгнул со стула и подошел к двери. Ной предположил, что согласился встретиться с ней после окончания аукциона. Судя по тому, как она сжимала кожаную вещь с руной, которую она вытащила у него, у него сложилось впечатление, что она не собиралась отдавать ее, пока они не доберутся до ее дома.

Йору вывел их всех наружу и обратно на улицы Тредона. Пиррена хотела ускользнуть, но Йору схватил демона-змея за руку прежде, чем она успела сделать хотя бы шаг в каком-либо другом направлении. Сгорбив плечи от поражения, как у усталой мамы, которую ее малыш ведет в отдел игрушек магазина, Пиррена  позволила Йору  тащить ее за собой.

Интересно, действительно ли Йору  всего лишь ребенок какого-то могущественного демона? Она действительно выглядит немного избалованной. Определенно не знает цены деньгам. Она говорит немного странно, но это может быть потому, что она пытается копировать свою маму или папу.

Ной покосился на затылок Йору, пока они следовали за ней по извилистым дорогам. Ей приходилось придерживать волосы одной рукой, чтобы они не волочились по земле и не пачкались. Он кивнул сам себе.

Ага. Ей даже хотелось погладить Маскота. До сих пор не знаю, как она о нем узнала, но Йору  ведет себя как маленький ребенок. Мог бы быть сильным маленьким ребенком. Благородные семьи могли создать действительно сильных магов в мире смертных, так что то же самое можно легко сделать и здесь. Быть молодым не значит слабым.

Может быть, она в некотором роде вундеркинд, поскольку каким-то образом предсказала магию, которую я собирался использовать. Я должен позаботиться о том, чтобы быть с ней вежливым. Очень важно быть хорошим примером для подражания для тех, кто легко впечатлителен.

«Эй», — прошептал Ной, наклоняясь к Мокси, когда они вошли в дверной проем и направились вниз по лестнице, ведущей вглубь города. «Я думаю, что Йору  ребенок».

— Ты только что пришел к такому выводу? — спросила Мокси  тем же тоном. «Она в половину нашего роста».

«Знаете, существуют невысокие люди».

Мокси  закатила глаза. «Да, конечно. Но она звучит как ребенок. Это не значит, что мы можем ослабить бдительность. Такой ребенок…

"Ага. Молодой не значит слабый. У нее почти наверняка действительно сильная руна или большой талант. Честно говоря, мне в основном просто интересно узнать, чего она хочет и откуда она знает Пиррену».

Мокси  кивнула в немом согласии. У них не было больше времени говорить, когда Йору  толкнул простую каменную дверь, открыв за ней широкий зал. Мягкий голубой свет освещал его далеко сверху, а в центре стоял высокий деревянный стол, достаточно длинный, чтобы легко вместить двадцать человек. Простые, но хорошо вырезанные стулья стояли по бокам стола, ожидая, когда кто-нибудь ими воспользуется.

Воздух все еще был похож на затаенное дыхание, и запах свежей росы смыл затхлый смрад туннеля позади них.

«Вау», сказал Ной. «Хорошее место, Йору . Ты здесь живешь?»

"Нет. Это приемная», — ответил Йору. Она подошла к стулу во главе стола и забралась на высокий стул в конце стола. Ной пришлось сдержать смех. Она выглядела как ребенок, играющий в принцессу.

Ну, я думаю, подыграть не помешает. Она потратила на меня более 1000 золотых.

— Итак, чего же ты хотел? Ной спросил. — И мне надо знать, откуда ты узнал о нашем коте? Тебе кто-то сказал?

«Кошка может подождать», — сказал Йору . Она указала на стул рядом с собой. "Сидеть."

Ной пожал плечами и сделал, как она просила. Мокси заняла стул рядом с ним, а Айлин заняла стул рядом с ней, в то время как Пиррена продвинулась к стулу, стоявшему в самом дальнем месте на столе. Лицо Йору в маске поднялось и посмотрело в сторону демона-змеи.

Ей даже не пришлось говорить ни слова. Плечи Пиррены опустились, и она вернулась, чтобы присоединиться к ним, сев рядом с Мокси.

«Если не кот, то что?» Ной склонил голову набок. Его чувства просканировали комнату, чтобы увидеть, не была ли это какая-то ловушка, но он не почувствовал никого поблизости.

«Я хочу, чтобы ты сделал кое-что для меня, Паук», — сказал Йору своим типичным ледяным, мягким шепотом. — Не будете ли вы так любезны удовлетворить мою просьбу?

"Ой?" Ной склонил голову набок. "Что это такое?"

Йору поднял ее руки, поднятые к ее маске.

— Я хочу, чтобы ты посмотрел мне в глаза.
===============================================
Глава 374: Наступление демона

Ли горло сжалось. Кровь заструилась у нее в ушах. Продвижение Рафаэль к Мокси крутилась в ее глазах, каждый шаг, казалось, был медленнее предыдущего. Цвет изменился, мир стал бледно-розовым, а затем стал черным.

Контроль вернулся к ее телу, но это было не в реальном мире. Она двинулась вперед и обнаружила себя во тьме своего разума. Перед ней вспыхнуло пламя, обнажая форму Азель.

«Идиот», — прорычал Азель. — Я сказал тебе бежать.

«Выпустите меня!» Ли схватила Азель за воротник. "Мне нужно-"

"Что?" Азель толкнул Ли на землю. «Что ты собираешься делать, глупая девчонка? Ваше тело зафиксировано на месте. Вы не можете двигаться. Ты даже не умеешь просить. Все, что я сделал, это купил тебе несколько жалких мгновений. Ты чувствуешь это, не так ли?»

Ли не пришлось спрашивать Азель, о чем он говорит. Жгучий жар кружился у нее в затылке, медленно поднимаясь к мозгу.

"Что ты сделал?"

«Я заставляю твой мозг работать быстрее, чем он должен быть способен, но ты сможешь с этим справиться ненадолго», — сказал Азель, тыча пальцем в Ли лоб. «Это нагрев ствола вашего мозга. И через минуту ты взорвешься, как свеча.

— Тогда помоги мне! Ли умоляла. «Убей Инквизитора!»

Азель  рассмеялся. «Ты считаешь меня бойцовой собакой, Ли? У меня нет тела благодаря Вермилу. Все, что я есть, — это энергия, и Эвергрин  причинила мне много вреда. Мне потребовалось все, что у меня было, чтобы передать тебе большую часть своей силы, а ты тратил ее при каждой проклятой возможности.

"Я-"

«Нет», — отрезал Азель. «Больше никаких разговоров, Ли. Моя очередь. Я помогал тебе на каждом шагу. Если ты хочешь жить, ты будешь делать то, что я говорю. Хватит этой трусости. В ваших рунах достаточно энергии, чтобы перейти на 4-й ранг, и именно это вы и собираетесь сделать. Это единственный способ выжить».

«Если я продвинусь, смогу ли я спасти Мокси?»

"Сохранять? Вам следует сосредоточиться на том, чтобы не умереть. Достижение 4-го ранга позволит вам не дать Рафаэль заморозить вас на месте своим доменом, но это не позволит вам сражаться с ним более секунды или двух. У него пятый ранг, и он сильный. Повышение рейтинга даст вам шанс бежать».

«А как насчет Мокси ?» Ли потребовала. «Я не могу…»

"Вы будете!" Азель  взревел, пламя обрушилось на его плечи и осветило тьму, прежде чем она снова была поглощена тенями. «Ты демон. Помимо всего прочего, мы упорствуем. Я не знаю, откуда у тебя в голове эта дурацкая идея о жертвоприношении, но на Проклятых Равнинах нет места сентиментальным идиотам. Повышайте ранг. Сейчас. В противном случае, сиди и смотри, как Мокси  перережут горло, а затем умрешь сам».

Если у меня 4-й ранг, у меня есть шанс побороться. Этого может быть достаточно, чтобы застать Рафаэль врасплох хотя бы на секунду, и это даст мне время схватить Мокси и убежать. Это мой единственный выбор. У меня нет другого.

Азель говорил, что она спасет себя, но Ли не была так уверена, что после того, как она достигнет 4-го ранга, ей останется что-то спасать. Продвижение и формирование Руны 4-го ранга, скорее всего, будет последним когда-нибудь она была по-настоящему самой собой – но если бы она могла продержаться достаточно долго, чтобы увести Мокси  и остальных от Рафаэль …

«Хорошо», — сказала Ли, тяжело сглотнув. "Давай сделаем это. Ты поможешь мне?»

Азель, улыбка его была холодна. «Как ты думаешь, чего я ждал все это время? Я помогу тебе. Надеюсь, ты знаешь свои эмоции? Если вы этого не сделаете, это не сработает».

Руки Ли сжались по бокам. "Я делаю."

«Тогда собери свои Руны и стань тем, кем ты всегда должен был быть», — сказал Азель, его губы раскрылись в голодной улыбке. «И не бойся, Ли. Мы нанесем ущерб этому дураку. Как только мы выберемся отсюда, уверяю вас, мы вернемся и порвем этому Инквизитору по одному нерву за раз. Мы сделаем это вместе, ты и я».

Азель  поднял руку в воздух, сжав пальцы в кулак. Пространство разума Ли задрожало, когда сила прошла сквозь него, и ее Руны поднялись вверх, тени, сковывающие их, растягивались, пока они пытались удержать силу.

«У тебя есть только секунды», — предупредил Азель. «Но время для нас бессмысленно, Ли. Демоны — это инстинкты. Мы знаем, кто мы. Нет ничего, что могло бы это изменить. Все, что вам нужно, это мгновение, чтобы открыть шлюзы. Ваши эмоции будут вести вас. Примите это».

Ли закрыла глаза, позволяя энергии своих Рун пульсировать в ее разуме. Затем она свела руки вместе, притягивая Руны ближе. Они все были полны – уже давно.

Как сказал Азель, сила была. Оно ждало, готовое дать ей то, что она искала, и получить взамен все, что ей дорого. Оставалось сделать только одно.

Она протянула руку и взяла его.

***

Магия Мокси  терпела неудачу. Все лозы мира не могли бы помочь ей, когда у нее просто не было сил проникнуть во владения Рафаэль. Все ее тело было безнадежно зафиксировано на месте, а ее магия не могла даже дернуться.


Черт побери! Если бы мои руны не разбились в поместье Торрин, мой ранг уже был бы 4. Я не могу умереть вот так. Я зашел слишком далеко.

Мысли Мокси не замедлили продвижение Рафаэль. Не похоже, чтобы он был в разговорчивом настроении. Он поднял меч и направился к ней с убийством в глазах. Мокси отчаянно боролась против уз своего владения, но это было абсолютно.

Там не было ничего, что мог бы сделать 3-й ранг. Она даже не могла стиснуть зубы. Беспомощное разочарование и гнев клубились в ее груди, сжимаясь вокруг ее сердца, как рука жнеца.

Я продолжаю надеяться, что кто-нибудь появится вовремя и спасет меня, но, думаю, у меня уже все закончилось. Ебать. Прости, Ной. Надеюсь, ты не убьешь из-за этого слишком много людей.

Рафаэль достиг Мокси и отпрянул назад, его мышцы напряглись, когда он приготовился замахнуться.

Мне будет приятно наблюдать за тем, как ты возвращаешься из загробной жизни. Если твои владения ослабнут хотя бы на секунду, когда я умру, клянусь, я возьму тебя с собой.

Краем глаза Мокси  увидела огромную ледяную стрелу, пронесшуюся по воздуху – и полностью испарившуюся в тот момент, когда она вошла во владения Рафаэль . Очевидно, Эмили  не выполнила ее приказа.

Лезвие приблизилось к шее Мокси, и ей было отказано даже в возможности зажмуриться и избежать конца. В каком-то смысле ее это вполне устраивало. Мокси встретилась взглядом с Рафаэль, надеясь, что он сможет увидеть насмешку в ее глазах.

А потом Рафаэль исчез. Его меч пролетел по воздуху и вонзился в землю позади Мокси. Мгновение спустя грохот эхом разнесся по Плато Презираемых Ветрами. Тело Мокси выскользнуло обратно под ее контроль, и она повернулась, чтобы увидеть, как Рафаэль падает из небольшого кратера, который он проделал в скале.

«Она моя», — прошипела Ли, но что-то было не так в ее голосе. Это получилось наложенным, как будто два человека говорили одновременно. «Они все мои. Вы не можете их иметь. Они мои!»

Рафаэль  поднялся на ноги, вытер кровь с губ и в рычании оттянул губы назад. Кровь на земле вокруг него поднялась, образовав в его руках пару двойных клинков. «Наступаешь в последнюю секунду, чтобы использовать прилив силы, чтобы временно сравняться со мной? Недостаточно, демон. Недостаточно.

Рафаэль расплылся, и тело Мокси снова остановилось, прежде чем она успела сделать хотя бы шаг. Он снова встал рядом с Мокси, его меч размахнулся — и красное пятно врезалось в него. Громкий треск раздался, когда его подбородок взметнулся, изо рта брызнула кровь. Второй удар пришелся ему в живот и заставил его упасть на землю.
На кратчайшее мгновение Мокси увидела Ли – но женщина, стоявшая перед ней, совсем не была похожа на Ли. Два зазубренных рога вырвались изо лба и обвились вокруг черепа. Тлеющее пламя пробежало по ним и по ее волосам, спустившись по рукам и танцуя на костяшках пальцев.

Ее пальцы заострились до черных когтей, а зубы превратились из заостренных в полноценные клыки. Но помимо всего этого, в ее глазах горел глубокий, отчаянный голод. Это был голод, который Мокси признала – и это было больше, чем просто Ли.

Азель.

"Что это?" — прохрипел Рафаэль, вставая на ноги. Кровь закружилась вокруг его тела, образуя броню. Он больше не играл. «Это невозможно. Демон 4-го ранга не может обладать такой большой силой. Даже с повышением ранга. Что ты?"

Ли исчезла в клубах копоти и пламени, вновь появившись перед Рафаэль и вцепившись когтями в его горло. На этот раз Рафаэль не был застигнут врасплох. Он развернул один из своих мечей, отбросив руку Ли в сторону, но не сумев порезать ее.

Другую он ударил Ли в грудь, но она исчезла прежде, чем удар успел достичь цели. Подвернувшись позади Рафаэль, Ли нанесла ему жестокий удар ногой с разворота в сторону головы. Он отвернулся в сторону, а затем издал рев.

Кровь, окружавшая его, хлынула, рванувшись к ней неровными точками. Некоторые из них врезались в плоть Ли прежде, чем она смогла исчезнуть еще раз. Мокси попыталась двинуться, но Рафаэль снова удержал ее в своих владениях.

Все, что она могла сделать, это смотреть сквозь стиснутые зубы, как Ли мелькала и кружилась вокруг Рафаэль, отчаянно пытаясь его убить. Но с каждым движением Мокси видела, как силы Ли уменьшаются. Она израсходовала огромный прилив силы, который пришел с ее повышением в звании. Несмотря на то, что у нее все еще было гораздо больше сил, чем следовало бы, Рафаэль  брал на себя контроль над ответным боем.

«Я буду тебя изучать», — прошипел Рафаэль, вонзив кулак в живот Ли и отправив её в полет. Она развернулась, приземлилась на ноги и заскользила по грязи. Ее клыки раздвинулись в рыке, и она снова бросилась к Рафаэль – только для того, чтобы быть встреченной струей концентрированной крови. Когда она отправилась в полет, один из когтей Ли вылетел наружу. Он зацепился за челюсть Рафаэль, оставив глубокую борозду на шее.

Ли ударилась о землю спиной, шипя от боли. Она упала, подпрыгнула один раз, прежде чем сумела поймать себя когтями. Кровь залила ее лицо, а грудь вздымалась и опускалась от отчаянных вздохов.

Кровь, текущая из раны Рафаэль, замедлилась. Это должно было быть смертельное ранение, но ублюдок жульничал – он буквально держал кровь в своем теле. Рафаэль  потянулся к шее и выругался.

«Я сделал правильный выбор, придя», — прорычал Рафаэль, сунув руку в карман и вытащив стеклянный флакон. «Такому существу, как ты, нельзя позволять расти дальше. Не могу поверить, что новоиспеченный 4-й ранг задвинул меня так далеко, но бой на этом заканчивается».

Рафаэль  хлопнул в ладоши, разбив пузырек. Когда он развел ладони, его кровь закружилась вместе с тем, что было во флаконе. Энергия потрескивала в его ладонях, а кожу Мокси покалывало, даже с того расстояния, где она находилась.

Энергия между ладонями Рафаэль казалась слишком мощной даже для 5-го ранга. Ли тоже узнала это, но не смогла приблизиться к Инквизитору. Кровь кружилась вокруг него, прорезая землю торнадо кроваво-красных лезвий.

«Вы должны чувствовать себя польщенными», — сказал Рафаэль, стиснув зубы, когда из его глаз потекла кровь. «Мне никогда раньше не приходилось использовать проклятие родословной на демоне, но я отказываюсь позволять такому существу, как ты, бродить по этому миру. Ущерб может быть непоправимым, если вы продолжите дышать».

«Я собираюсь поглотить тебя». Рога Ли горели темным пламенем. — Ты не отнимешь их у меня. Никто не будет».

«От тебя не останется ничего, что можно было бы взять», — ответил Рафаэль. Он сосредоточенно скрипел зубами, пытаясь сдержать силу, циркулирующую между его ладонями, но с ней было невозможно справиться. Земля дрожала под его ногами, и казалось, что она вытягивает все силы, которые у него были, чтобы удержаться от падения. «Я не настолько глуп, чтобы еще больше рисковать».

«Как будто я позволю тебе ударить меня этим», — сказала Ли с лающим холодным смехом, который звучал совершенно нехарактерно для нее. «Ты едва можешь прицелиться. В тот момент, когда ты высвободишь эту магию, ты умрешь».

«Я знаю твои эмоции, Обжора. И я знаю, как ты относишься к тем, кто принадлежит тебе. Ты достаточно быстр, и я все равно никогда не смогу попасть в тебя этим. Но мне не нужно ничего приземлять, если ты сделаешь это за меня». Рафаэль повернулся – не в сторону Ли, а в сторону Мокси.

Он высвободил магию, которая собиралась вокруг него, отправив стрелу кричащей крови, прорезавшую воздух к ней с воем магической энергии. И во второй раз за день Мокси  не могла ничего делать, кроме как смотреть, как смерть выкрикивает ее имя.
===============================================
Глава 456: Жертва

Спустя несколько часов полета Ной наконец-то увидел город демонов — и стало совершенно ясно, что что-то потерялось в переводе. Он представлял себе группу кочевых демонов, несущих на спине свои вещи и собирающих палатки всякий раз, когда они передвигаются.

Это не могло быть дальше от истины. Город не был сделан из брезента и шестов.

Это был монстр.

Перед ними маячила черепаха, настолько большая, что Ной потребовалось несколько секунд, чтобы хотя бы осознать, на что она смотрит. У монстра был панцирь с черной чешуей, выветрившийся за годы путешествий по Проклятым равнинам.

Из спины черепахи выросли огромные конструкции, сделанные из серого и черного камня. Они вонзились в небо и прорезали кружащуюся в воздухе энергию далеко наверху. Демоны построили на его спине целый город, и он в несколько раз превосходил Арбитраж.

Подъемники и такелаж свисали с панциря черепахи, спускались до самой земли и опасно раскачивались. Огромный желтый глаз на морщинистом лице черепахи смотрел вдаль.

Одна из ног черепахи находилась в нескольких сотнях пядей от земли и, по-видимому, собиралась сделать шаг. Судя по скорости, с которой он двигался, пройдет немало времени, прежде чем нога приземлится.

Ной чуть не потерял концентрацию и разбил летящий меч, но ему удалось удержать их от земли. Теперь они были не слишком далеко от черепахи, хотя из-за ее нелепых размеров она определенно казалась ближе, чем была на самом деле.

«Что это, черт возьми?» Ной кричал сквозь завывание ветра.

«Я же тебе говорила», — перезвонила Ли. «Это движущийся город!»

«Когда вы сказали о переезде, я представлял себе не это!»

— А как еще оно могло бы двигаться?

«Не веди себя так, будто это нормально!»

«Однако это так».

Хорошо, справедливое замечание.

— Где именно мы должны приземлиться? Мокси  закричала, вывернув шею, чтобы посмотреть через плечо и обратно на них. «Мы просто взлетим на спину черепахи?»

"Нет. Нам нужно принести жертву. Подойдите к свисающим с него лифтам и мы сможем попасть в одну из очередей. Но... как только мы окажемся там, если что-то пойдет не так, нам будет очень сложно уйти. Мы уверены, что это правильный шаг?»

«Я не думаю, что у нас есть много других вариантов. Мы не можем вечно прятаться в Пустошах. Там мы можем добиться очень многого. Единственный путь вперед — через город».

Ной направил меч в сторону подъемников внизу черепахи и начал мысленно готовиться. Давненько ему не приходилось так притворяться, но у него была некоторая практика притворяться демоном сзади во время его первого визита в поместье Линвик.
Вероятно, убедить демонов будет немного сложнее, чем людей, но я заставил Азель крутиться в моей голове достаточно долго, чтобы получить хорошее представление о том, как они действуют.

— Есть какие-нибудь предупреждения в последнюю минуту перед приземлением? Ной крикнул, когда они приблизились к толпе, толпящейся у основания черепахи. «И наденьте свои игровые лица. С этого момента мы все демоны».

"Ага. Не показывай им, что ты человек», — сказала Ли. «И если ты начал драку, доведи ее до конца. Милосердие здесь не уважают. Только сила».

Слова Сильвертида прошли из святилища Визена и прошли через разум Ноя, и его челюсти сжались. "Ага. Я знаю."

Он приземлил меч на землю, прежде чем они подошли к кому-либо слишком близко. Прилет, возможно, был не самым незаметным способом прибытия. Они все сошли, и Ной подхватил его и положил обратно на место рядом с собой. Лозы Мокси поднимали тела, которые они тащили за собой, в воздух позади нее, и Ной взял на себя инициативу, когда они направились, чтобы присоединиться к людям, ожидающим возле одного из лифтов.

Примерно через тридцать минут ходьбы они подошли достаточно близко, чтобы Ной мог различить отдельные фигуры в толпе. Его пронзил легкий приступ опасения. На первый взгляд, каждый из них явно был демоном.

Почти никто из них не выглядел одинаково. У некоторых были рога и когти, а другие были покрыты спутанной шерстью. У некоторых из них были хвосты или торчащие из спины шипы.

Хотя не все из них были полностью гуманоидами, большинство таковыми были. Однако почти ни один из них не выглядел полностью человеческим. Некоторые из них, вероятно, могли бы сойти за нормальных людей, если бы прикрыли чешую или другие аномалии, но, похоже, у них не было никакого желания это делать.


«Я думал, что многие демоны просто похожи на людей», — сказал Ной себе под нос.

«Самые сильные демоны не придут таким образом», — ответила Ли. «У них есть связи. Мы этого не делаем.

Теперь, когда они были немного ближе, Ной не мог не задаться вопросом, насколько стабильны на самом деле были подъемники. Они были сделаны из тускло-красного металла и соединены тонкими сухожилиями и черными цепями. Платформы представляли собой плоские куски камня, покрытые руническими надписями, которые выглядели так, будто были сделаны сотни лет назад.

Каждая платформа была достаточно большой, чтобы вместить от пятидесяти до ста человек, в зависимости от того, насколько близко они хотели подойти друг к другу. И, к счастью, не было похоже, что вокруг лифта, на котором они приехали, собралось так много демонов.

Он был заполнен примерно наполовину, и другая группа поднялась по цепной лестнице, свисающей с платформы, наблюдая за ними. Демон семи футов ростом с серой кожей, одетый в тяжелые красные металлические доспехи, стоял у основания платформы с огромной алебардой в руках. К нему присоединился второй демон, женщина, одетая в те же доспехи. У нее был тот же оттенок кожи, но из ее спины торчали два массивных крыла. Даже в сложенном виде они занимали немало места.

Охранники? Парень мог бы сойти за человека, если бы не цвет кожи. Трудно сказать, насколько на самом деле сильны демоны, если нет никаких доменов. Это немного раздражает.

Он поманил вперед следующую группу — пару демонов мужского пола с длинными рогами и колючими хвостами. Они бросили на землю перед охранником кучу мертвых эттеркапов. Демон уставился на них, в его пожелтевших глазах читалось презрение.

«Это оно?» — спросил охранник, когда группа Ноя  тихо присоединилась к короткой очереди, ведущей к нему. «Вы приходите к Тредону и не предлагаете Лорду Белкус ничего, кроме этого?»

«Трэдон — имя черепахи», — прошептала Ли на ухо Ною. «Мы называем наши города в честь черепах. Белкус — персонаж 7-го ранга, контролирующий город. Я здесь раньше не был, но слышал о нем».

«Это в три раза больше, чем мы привезли в прошлый раз», — сказал демон, уронивший Эттеркапсы. Он расправил плечи, но Ной  уловил дрожь, охватившую его слова.

— И это в два раза меньше, чем ты должен был принести. Нам не нужна мразь в городе, — плюнул охранник. Он толкнул Эттеркапов ногой, а затем покачал головой. «Одного Эттеркапа недостаточно».

"Один?" второй демон сделал шаг вперед. — Что ты имеешь в виду под словом «один»? Мы привезли троих».

«Нет, я совершенно уверен, что насчитал только одного», — сказал охранник. Его губы растянулись в холодной улыбке. — Я могу оставить это для тебя, пока ты получишь остальное.

Пара демонов переглянулась. На мгновение Ной подумал, что они прыгнут на охранника. Вместо этого они развернулись и пошли прочь от линии, чтобы вернуться в Пустоши. Вторая охранница смотрела, как они уходят, с бесстрастным лицом.

Что ж, если бы они боролись с Эттеркапами, они не могли бы быть такими сильными. Похоже, охранникам нравится вымогать деньги у людей, пытающихся пройти через тупой вход.

Следующая группа подошла к началу линии. Они привезли с собой целые сани, набитые свиноподобными монстрами. Их было, должно быть, десять или пятнадцать. Демоны подтолкнули его к ногам стражника. Он мгновение осматривал его, затем сделал шаг назад и кивнул в сторону платформы.

"Принял. Продолжайте.

Я не узнаю свиней, но их определенно было немало. Думаю, они принесли достаточно, чтобы охранник мог принять порез, не жалуясь.

Следующие группы подошли к охраннику и прошли без проблем, а затем настала очередь Ноя. Он подошел к демону, и лозы Мокси сбросили трупы на землю между собой.

Легкая морщинка пробежала по лбу охранника, пока он изучал явное отсутствие каких-либо демонических черт. Ной выдержал его взгляд, но не пропустил, как женщина-демон сменила стойку, чтобы приготовить оружие.

Черт возьми? Я еще даже ничего не сделал.

— Достаточно, я надеюсь? — спросил Ной, кивнув подбородком в сторону тел. «У меня нет времени на весь день».

«Ты пытаешься что-то скрыть? Отбрось человеческие формы, — сказал демон. «Если вам запретили въезд в город, изменение внешности не будет иметь значения».

«Ах. Нет, я не буду этого делать». Ной почесал шею сбоку. «Можете поверить мне на слово. Меня не забанили».

"Ага. Этого не происходит», — сказал демон. Он постучал своим посохом по земле. «Лучше всего иметь с собой гораздо больше, если вы пытаетесь проскользнуть без предупреждения».

Ага. Таким образом, вы можете дать взятку, чтобы войти, даже если вас выгнали. Но я ни в коем случае не собираюсь просто развернуться и пойти за еще дерьмом. Мы уже потратили достаточно времени, возясь по пустыням. Кроме того, я почти уверен, что уход сейчас был бы довольно большим признаком слабости.

«Я бы сказал, что этого более чем достаточно, если только ты не возьмешь половину», — сухо сказал Ной. «В этих демонах было больше энергии, чем в большинстве других демонов, находящихся в той куче позади тебя».

«За исключением тех, кто не пытался скрыть свою личность», — сказал охранник. Он направил алебарду на Ноя. «И если ты слишком напуган, чтобы показать свое истинное лицо, то, я думаю, тебе лучше развернуться и не показывать здесь свою жалкую шкуру, пока у тебя не будет достаточно денег, чтобы заплатить пошлину».

Полагаю, могущественному демону не имело бы смысла прогуливаться сюда в маскировке, так что предположить, что я всего лишь какой-то случайный маленький засранец, которого выгнали из города, было бы вполне безопасно.

«Вы хотите, чтобы я принес взятку получше?» Ной  невинно спросил. «Однако, чтобы получить это, мне потребовалось так много времени. Я не хочу возвращаться в Пустоши.

— Мне плевать на твои желания. Охранник фыркнул от смеха и прижал кончик копья к груди Ноя. «Если вы хотите сэкономить время, я бы посоветовал уйти побыстрее. Я не вижу здесь никаких других жертв.

— А ты нет? — спросил Ной, наклонив голову в сторону, когда энергия хлынула в его ладонь. Он приложил палец к кончику алебарды. «Это странно. Возможно, тебе стоит поискать еще раз».
Он выпустил Crumbling Space. Крошечные белые трещины побежали наружу, едва заметные, когда они обрушились сами на себя. Головка алебарды визжала и деформировалась, складываясь сама по себе и разбиваясь под ливнем металла, упавшего на землю у их ног, оставив стражнику только палку.

Ной  похлопал охранника по плечу, в то время как мужчина с недоверием смотрел на свое оружие. Прошло некоторое время с тех пор, как он призвал все элементы вибрации, которыми он наполнил Природное Бедствие, но они легко пришли к нему, когда он послал энергию, хлынувшую в тело демона. Сильная дрожь пронзила охранника с такой силой, что его зубы хрустнули друг о друга. Ной повалил его на колени, затем наклонился, так что их взгляды встретились еще раз.

«Не знаю, как ты», — прошептал Ной. «Но я вижу еще одну жертву, стоящую на коленях прямо передо мной».
===============================================
Глава 496: Неизбежность

— А кем бы ты был? Ной спросил. Он решил не упоминать тот факт, что его только что назвали толстым. Его взгляд метнулся к Пиррене и Мокси незаметно положила руку ей на талию, вероятно, вступая в контакт с семенем, хранившимся где-то в ее одежде, на случай, если ситуация испортится. «Я не помню, чтобы ты упоминал, что у нас было еще больше компании».

Пиррена съежилась в ответ, но Ной не мог понять, смотрит ли она в его сторону или в сторону девушки. Она чуть было не сплела руки вместе, прежде чем спохватилась и заставила их опуститься по бокам.

— Именно так я вывел тебя на аукцион. Я... я не мог попасть по-другому. Почему это важно? Ты не говорил, что тебе нужно побыть одному. Это был лучший способ сделать это».

Айлин склонила голову, показывая, что Пиррена говорит правду. Опять же, «лучший путь» не обязательно означает лучший способ для всех. С тем же успехом это могло означать для нее лучший путь.

Ной несколько секунд молча изучал девушку.

Не раскрывая своих владений, было трудно много рассказать о ней. Никакого рунического давления с нее не исходило. У нее не было массивных мускулов или явного магического оружия. Она просто выглядела как девушка с маской и серебристыми волосами.

Это нисколько не заставило Ноя  ослабить бдительность. Нетрудно было догадаться, что девушка была тем самым демоном, который получил доступ Пиррены на аукцион. Либо так, либо она работала на того, кто это сделал, но Ной склонялся к первому, учитывая беспокойство Пиррены.

Ну, нет смысла закатывать истерику. Может быть, просто продолжать в том же духе. То, что на этом месте сидит кто-то еще, на самом деле не имеет большого значения, когда почти все здесь и так заявляют о своем присутствии.

Рев толпы, собравшейся вокруг них, удивительно эффективно предотвращал неловкую тишину. Без второй половины невозможно было бы неловкое молчание, но оно было лишь до тех пор, пока он мог ничего не говорить.

«Кажется, ты ставишь меня в невыгодное положение», — сказал Ной девушке. «Ты знаешь мое имя, но я не знаю твоего».

Пиррена пошевелилась, вероятно, готовясь познакомить их. Голова девушки слегка наклонилась, и рот змеиного демона захлопнулся, не произнеся ни слова.

— Нет, — согласилась девушка. Она даже не попыталась вдаваться в подробности.

«Ты собираешься мне рассказать? Или мне придется придумать тебе имя?» — спросил Ной, сдерживая вздох. Одно дело, когда рядом с ним сидел еще один демон. Он не слишком возражал против этого, но если они собирались его беспокоить, это делало все еще немного неприятнее.

Либо она дает мне имя, либо я даю ей глупое. Интересно, что...

«Вы можете звать меня Йору ».

Ной моргнул от удивления. Это было быстро. Он был полностью уверен, что ему придется что-то придумать. Он взглянул на Айлин краем глаза, затем понял, что это бессмысленно. Девушка не сказала, что Йору ее зовут. Она сказала, что он может называть ее Йору. Это была всего лишь инструкция, и она не могла быть ложью, даже если бы Йору  не было ее именем.

Конечно же, Айлин  ничего не сделала. Ной оглянулся на Йору и пожал плечами. Ее настоящее имя не имело значения. В данный момент это было как-то бесполезно. Он понятия не имел, кто такие демоны в городе, поэтому имя ничего бы не изменило.

— Тогда Йору, — сказал Ной. «И почему вы были так любезны, что пригласили нас на ваше место на аукционе?»

«Я этого не делал», — ответил Йору . «Это место Пиррены. Это под ее именем. Я не заявлял о себе».

Я думал, что каждый должен заявить о себе? Айлин  указала, что демон лгал насчет вступительного взноса. У меня сложилось впечатление, что он просто собирался получить взятку. Вы действительно можете это сделать?

«У меня сложилось впечатление, что каждый должен заявить о себе», — сказала Мокси , спасая Ноя  от необходимости спрашивать себя. — Или тебе действительно пришлось кому-то подкупить, чтобы скрыться?

«Простому слуге скромного 5-го ранга не нужно заявлять о себе. Они не заслуживают внимания».

Ной глаза сузил. Еще одно непроверяемое утверждение. Йору  явно не ошибся. Никого бы не волновало, если бы Пиррена  привела с собой одного или двух случайных демонов. Они были незамеченными — но даже идиот мог видеть, что Йору не был слугой Пиррены. Змеиный демон практически дрожал в ее ботинках.

К сожалению, Йору не претендовал на роль вассала. Ной слегка нахмурил бровь, изучая девушку. Это было похоже на попытку проанализировать кирпичную стену. Ни малейшего языка тела не выдало бы ее истинные мысли. Маска на ее лице, конечно, не помогла.

Она намеренно избегает говорить правду, чтобы обойти полномочия Айлин? Определенно, прошло достаточно времени, чтобы слухи о нем распространились. Другие демоны уже должны были услышать о том, что случилось с Рекебой , чтобы Йору  мог знать, что он Демон Знания.


Ной выдвинул стул в дальнем конце стола для Мокси, затем сел на стул рядом с ним. Спор о целях Йору был бессмысленным, пока он не получил больше информации. Он не собирался позволять себе отвлекаться.

Мокси  села рядом с ним, слегка кивнув в знак признательности. Пиррена  нервно огляделась вокруг, прежде чем сесть на стул в самом центре стола, как можно дальше от Ноя  и Йору , насколько это было возможно. Айлин отнесла стул к Мокси прямо у изголовья стола, расположившись так, чтобы Ной мог видеть его, не оборачиваясь.

Мило, Айлин. Хорошее позиционирование.

«Как я могу продать здесь руну?» — спросил Ной Пиррена, постукивая пальцем по столу.

Пиррена  вздрогнула, чуть не вскочив со стула. Она дернула головой, чтобы посмотреть на него. "Что? Это стало очень громко, и я отвлекся. Извини."

Я не думаю, что тебя отвлекла толпа.

«Руна», — повторил Ной. «Как мне выставить это на аукцион?»

"Ой. Нам просто нужно вызвать дежурного. Где-то должен быть способ сделать это». Ее глаза метались по сторонам. Йору повернулся, чтобы посмотреть через ее плечо, а Пиррена проследила за ее взглядом к веревке на краю балкона. «Ах. Нашел.

Пиррена  поднялась со стула и дернула веревку. Он соскользнул вниз, и из механизма наверху поднялся глухой качанк. Пиррена  постояла там секунду, затем отпустила веревку. Оно вернулось на место. Она откашлялась и вернулась к своему стулу.

«Это должно кому-нибудь позвонить. Я думаю."

Возможно, использовать демона, которого фактически выгнали с аукционов, в качестве моего проводника, было не лучшей идеей.

***

Йоку наблюдала, как в комнату вошел служитель и начал разговаривать с Пауком, обсуждая условия аукциона и комиссии, которые аукционный дом планировал взять. Маска на ее лице абсолютно не мешала ей видеть, но она не обращала никакого внимания на их обсуждение. Это было неважно. Гораздо больше ее волновал сам Паук.
Как странно. Он почти не проявил на меня никакой реакции. Когда он впервые увидел меня, он имел для него некоторый вес, но потом почти ничего. Какой демон, увидев незваного нарушителя своих планов, просто пожмет плечами и проигнорирует их?

Я не понимаю, как этот демон подверг Талила такой опасности. Он не воспринимает меня всерьез, и это мешает мне его читать.

Палец раздражения проследил по позвоночнику Йоку. Прошло так много времени с тех пор, как она покинула свое убежище, что она не могла вспомнить, когда в последний раз кто-то отпускал ее вот так. Она видела взлеты и падения городов. Она наблюдала, как демоны пробирались к пику своей силы, и дала им краткий миг, чтобы насладиться победой, прежде чем разорвать их и разорвать их души в клочья.

Меня не уволит простой ребенок.

Йоку сдержала свою досаду. Она не прожила так долго, чтобы ее довел до настоящего гнева всего лишь винтик в ее планах. Такой незначительный человек, как Паук, не имел на нее никакого влияния.

И такому незначительному человеку, как Паук, не будет позволено уйти от моего света. Я узнаю его и буду использовать его.

Йоку  вытащила из кармана большой флакон, который она приготовила именно по этой причине. Внутри него блестела мерцающая голубая жидкость, такая же яркая, как луна, сияющая сквозь неподвижное озеро. Она не могла точно вспомнить, сколько стоила партия, из которой оно было сделано, но это было что-то около ста тысяч золотых.

Старшиммер. Это была чистая, дистиллированная сила. Достаточно магической энергии, чтобы дважды заполнить полный набор рун 5-го ранга. Большинство демонов зарезали бы все свои семьи всего за одну каплю.

Йоку  уничтожила всю бутылку с помощью Mindkiller — мерзкого яда, который разорвал разум демона в клочья и оставил его безмозглой марионеткой, заставляя его подчиняться каждой команде, которую он слышал, в течение часа, прежде чем его тело сморщилось и умерло.

Но на кратчайшие мгновения после того, как демон проглотил его, у них была секунда ясности, когда они могли понять, что с ними произошло. Яд повлек за собой жестокую, унизительную судьбу, хуже простой смерти.

Йоку  была нужна только одна часть этого. Проблеск ясности перед наступлением конца. Тот единственный момент, когда тот, кто выпил зелье, знал, кто их предал, и все их внимание и ненависть были полностью сосредоточены на ней. Момент, когда она действительно могла оценить их, даже если этого никогда не произойдет.

Паук вернулся к столу и сел, нанеся свою руну на кусок обработанной кожи Пустоверия и отдав его служащему на аукцион. Он взглянул на Йоку, и в его глазах промелькнул интерес к флакону.

— Не могли бы вы выпить? — спросила Йоку , положив палец на верхнюю часть флакона. «Жест воли для тех, кто сидит за моим столом».

Затем она высвободила всю силу своих рун. Мир взорвался энергией, видимой только ей. Лунный свет лился с воздуха и освещал балкон, привлекая его под свое влияние. Клубы черного дыма исходили от каждого демона вокруг нее, пока она взвешивала вероятности созданного ею будущего.

"Ой? Что это такое?" — спросил Паук, потянувшись за флаконом. «Почему такое ощущение, будто у тебя здесь застряла руна?»

Йоку  улыбнулась. Когда последние слова сорвались с уст Паук, она сосредоточила свою силу и всмотрелась в вероятности будущего. Будущее, в котором вероятность того, что Паук выпьет из флакона, была абсолютной. Тот, где вероятность его смерти была высечена в камне. Будущее, в котором она увидела весь потенциал влияния, которым он обладал, и взвесила его против себя.

И в этот момент небо почернело.

Кровь Йоку превратилась в лед. Море черного дыма вырвалось из Паук, словно рев разъяренного бога. Он пролился мимо нее и покрыл землю, поднялся по стенам, поднялся вверх навстречу лунному свету, падающему на них.

Его огромная, гнетущая аура вонзилась в грудь Йоку, как толстый железный шип. Ледяные когти обвили ее грудь и сжали, ее невидящие глаза расширились, а дыхание застряло в горле.

Наиболее вероятные результаты будущего, которое она создала, развернулись перед глазами Йоку . Паук взял бы Mindkiller. Он выпьет яд, который нанесет огромный вред даже ей, — и выживет.

Все годы ее существования огромная сила восходящей луны давила на Паук. Она взвесила все, чем она была, со всем, чем был Паук — и ее лунный свет исчез под огромным морем всепоглощающего черного небытия.

Если Паук выпил из флакона, была только одна вероятность, которая была целиком и полностью абсолютной. Это было бы не сегодня. Возможно, это произойдет даже не через сто лет, но вероятности никогда не позволят себе перестроиться.

Йоку умрет.
===============================================
Глава 483: Планы рун

Ночь была слишком длинной, чтобы полностью выспаться. По оценке Ноя цикл день-ночь был где-то в два с половиной раза длиннее, чем на смертном плане. Он проснулся, уютно устроившись на ложе из мягких лоз, а Мокси  лежала на нем.

Ее волосы почему-то все еще пахли клубникой, и это было загадкой. Не то чтобы на Проклятых равнинах у них не было какого-нибудь модного мыла, и у них еще не было возможности принять нормальную ванну — проблему, которую ему вскоре придется исправить.

Она обычно так пахнет? Или у нее есть какой-то секрет?

Ли  пробормотала с кровати рядом с ними. Ной оглянулся, тусклый свет луны просачивался сквозь щель в пологе палатки ровно настолько, чтобы видеть. Ли  во сне грызла толстую лозу, и, судя по крупным укусам, вынутым из кровати вокруг нее, жертвой стала не первая.

Это было странное чувство – проснуться посреди ночи и чувствовать себя полностью отдохнувшим. Тело Ной подсказывало ему, что пора снова ложиться спать, но голова говорила ему, что он выспался столько, сколько ему было нужно, и что нужно слишком много сделать, чтобы сидеть без дела так долго.

Мокси  пошевелилась. Ее руки впились в его куртку, она зевнула и открыла глаза. Она взглянула на него и сморщила нос.

"Который сейчас час?"

«Спокойной ночи», — ответил Ной  несколько бесполезно. «Я думаю, прошло около шести или семи часов, но я не могу быть уверен».

Мокси поднялась, толкая Ноя обратно в кровать. Она убрала волосы с лица и улыбнулась ему, прежде чем отойти в сторону, чтобы он тоже мог сесть. Улыбка исчезла, и она раздраженно выдохнула.

— Вчера вечером у нас были гости.

«Мы сделали? Что случилось? Меня никто не разбудил».

«У меня были скрытые мотивы. Они уже мертвы», — сказала Мокси, пожав плечами. «Всего несколько убийц-демонов 3-го ранга с довольно плохими рунами. Ли и я уладили всё до того, как они приблизились к Айлин».

"Ой?" Последние остатки усталости улетучились, и Ной  моргнул, полностью проснувшись. — Вы получили от них какую-нибудь информацию?

«Они были наемными убийцами, но не очень хорошими. Просто случайные киллеры. Какой-то гигантский демон нанял их и заплатил смешную сумму денег, чтобы они убили Айлин. Похоже, мы привлекли внимание кого-то, имеющего некоторое влияние».

"Идеальный. Тогда все становится на свои места. Они знают о моем присутствии. Пока Айлин продолжает объединять уличных лордов, я могу начать двигаться к тому, чтобы войти в их высшее общество. Я все еще смотрю на аукцион. Пройдет немного времени, прежде чем мы привлечем внимание кого-нибудь действительно сильного, но нам нужно стать сильнее, прежде чем мы начнем тереться локтями с кем-либо из них».
«Мы можем привлечь больше внимания, чем хотим, если продолжим расширяться такими темпами. Возможно, лучше двигаться быстрее, чем медленнее», — предложила Мокси. Она спустила ноги с кровати и поднялась на ноги. Она зевнула и вытянула руки над головой, прежде чем покачать головой и зачесать волосы назад пальцами. «Я много работал, практикуя свой шаблон в уме. Я думаю, что он приближается к тому моменту, когда я смогу использовать его в бою. Я хочу хорошо овладеть ею, прежде чем начну по-настоящему выяснять, в какие еще руны я вкладываю деньги».

«Наверное, это хорошая идея», — сказал Ной, кивнув. Наполнение узора магией было большим риском, но Мокси  не была одной из его учениц. У нее было гораздо больше опыта и подготовки, чем у них, и она знала свои пределы. «У меня не было возможности протестировать Crumbling Space столько, сколько хотелось бы, но я учусь. Я собираюсь попытаться создать еще несколько рун 4-го ранга, пока продолжаю их совершенствовать, а в конце все переработать».

«Возможно, это лучший способ сделать это, если руна действительно функциональна и достаточно близка к вашей конечной цели», — согласилась Мокси. Она понизила голос и покосилась на Ной. «Но только ты мог сказать, что собираешься сделать

Руны в этом тоне и на самом деле означают, что нужно создавать их с нуля, а не комбинировать обычным способом. Ты уже знаешь, что будешь делать дальше?»


«У меня есть идея, а также много рун, которые мне понадобятся», — сказал Ной. Он встал с кровати и встал рядом с Мокси . Они оба остановились, когда Ли что-то пробормотала себе под нос сквозь набитый рот листвы.

Она все еще каким-то образом спала, но это не помешало ей съесть больше половины кровати. Ее голова и плечи свисали на бок, пока она жевала заблудшую лозу. Она была в небольшом толчке от падения на голову.

Ной вытащил ее из кровати и отнес к Мокси, аккуратно положив посередине. Ли удовлетворенно пробормотала и перевернулась, прижав к груди подушку Мокси и тут же начав ее грызть.

«Угроза», — пробормотала Мокси, не в силах сдержать небольшой смех. Она покачала головой и снова посмотрела на Ной. «Какая твоя следующая Руна? Еще один космический?

"Ага. Думаю, я выдержу страницу из книги Брейдена. Рушащееся пространство — это мощно, но больше мобильности было бы действительно полезно. Мне нужно что-то, что позволит мне телепортироваться».

«Не простая руна».

«Когда ты делаешь их сам, есть ли они?»

Мокси  закатила глаза и подняла руки, сдаваясь. «Покажи на себя. Но какая катастрофа позволяет тебе телепортироваться?

«У меня есть зачатки идеи, но пока ничего твердого», — признался Ной. Он потер затылок и пожевал внутреннюю часть щек. «Я пока не хочу ничего сглазить. Вам просто придется подождать и посмотреть».

«Это просто холодно. Даже намека? Мокси  посмотрела на него широко раскрытыми, невинными глазами, которые не могли быть фальшивыми. Защита Ноя мгновенно рухнула.

«Я думал о «Пространственном шторме» или что-то в этом роде», — сказал Ной. «Однако этот диапазон может быть слишком широким. Это больше похоже на руну 5-го ранга, так что, вероятно, это что-то вроде управляемого пространственного шторма. Я еще не разобрался с формулировкой».

Самодовольная улыбка скользнула по губам Мокси. Что-то подсказывало Ной, что она больше заинтересована в том, чтобы заставить его поделиться своими планами, чем в том, какими они были на самом деле.

«Какие новые руны тебе для этого нужны? Я думал, у тебя уже есть много рун, связанных с космосом.

«Я пока не уверен. В части шторма нужны другие руны», — сказал Ной, покачав головой. «Я еще не разобрался в этой части. Я собирался поиграть на слух, пока соберу еще несколько рун. Как только я проберусь на аукцион, я смогу увидеть, какие вещи здесь продаются. А до тех пор я просто соберу все руны, какие смогу, — и не только для себя. Я истощаю свои резервы с угрожающей скоростью».

— Значит, ты собираешься охотиться за рунами?

Ной кивнул. «Это не должно быть слишком сложно. Ли уже показала нам, что делать. Ты хочешь прийти?

Мокси взглянула на Ли. Она колебалась секунду. «Как бы мне ни хотелось, мне не следует этого делать. Сейчас у нас слишком много внимания к лагерю. Мы не знаем, попробует ли кто-нибудь что-нибудь, пока тебя нет».

«Эх. Вероятно, вы правы. Тогда я постараюсь не затягивать. Пока я использую свой летающий меч, это займет не более нескольких часов. Я просто возьму кучу рун и вернусь. Как думаешь, сможешь попытаться выяснить, кто нанял убийц, пока меня нет?

«Посмотрю, что можно сделать, но не обещаю. Я не думаю, что у нас с бандой такой информационный канал, как сейчас», — сказала Мокси, не выражая особой уверенности. Она пожала ему плечами. «Только не уходи слишком надолго. У вас есть много домино, готовых упасть».

"Ага. Это будет часа три или около того. Ной схватил свой гримуар и перекинул его через плечо, прежде чем протянуть тыкву. — Ты можешь подержать это для меня?

Она взяла это осторожно, и ее лицо стало серьезным. "Ага. Я сохраню это. Но постарайся не нуждаться в этом.

«Я сделаю все возможное», — пообещал Ной. Он подхватил свой летающий меч и сделал шаг к выходу из палатки, но Мокси схватила его за руку. Оглянувшись на нее, Ной моргнул. "Что это такое?"

Мокси чопорно посмотрела на него. Она осторожно поставила тыкву на остатки кровати Ли, прежде чем скрестить руки и выгнуть бровь. Ной смотрел на нее секунду, прежде чем понял, чего она ждет.

Он наклонился и обнял ее за плечи, прижавшись губами к ее.

— Нет, — пробормотала Ли во сне, переворачиваясь. «Не ешь пока Мокси, Ной. Я… я хочу сначала попробовать ее волосы на вкус.

Ною потребовалось все, чтобы не разразиться смехом. Он и Мокси отстранились. Ярко-красный оттенок щек Мокси подсказал ему, что у нее похожая проблема.

«Удачи в этом. Кстати, это полностью твоя вина», — сказал Ной, усмехнувшись.

Мокси  ударила его в грудь. «Уйди отсюда, идиот. Скоро увидимся.

Ной кивнул. Он обернул лицо шарфом пустыни, прежде чем повернуться и выйти из палатки. Он бросил свой летающий меч на землю и наступил на него. Полет в

Тредон , возможно, поступил неправильно, но теперь у него была личность, которую нужно было сохранить — и стражу не собирались беспокоить, что кто-то покинет город.

Меч ожил, и Ной  выстрелил, поднявшись в небо и унесвшись прочь от огромного пешеходного города. Он вытянул шею назад, чтобы увидеть, как огромная черепаха улетает от нее. Огромный монстр еще не сделал ни шагу с тех пор, как они прибыли, но казалось, что он коснулся земли ближе, чем когда они прибыли.

Ной отвернулся от города и посмотрел на Пустоши. У него было несколько рун, чтобы ускорить сбор урожая — и тогда начиналось настоящее веселье.
===============================================
Глава 387: Исправлено

Ной вышел из комнаты Мокси рано утром, поправляя куртку и расчесывая волосы, направляясь по коридору. Его гримуар висел на плече, а большая книга стучала по спине при каждом шаге.

Его немного задержали после того, как он проснулся, но он был полон решимости найти Тима и восстановить его руны до конца дня. Единственный вопрос заключался в том, вернется ли Тим в башню к тому времени, как он туда доберется, и – если да – как Ной сможет оправдать то, что он мог сделать.

Мне бы хотелось, чтобы у меня был способ сделать это, не раскрывая существования Разлома. На самом деле, что произойдет, если я нокаутирую его, пока мы находимся в пространстве его души? Или что, если я нокаутирую его до того, как зелья «Слияния разума» подействуют?

Однако это похоже на нападение с дополнительными шагами. Проклятие. Может быть, Тим разрешит мне ударить его тяжелым предметом. Это было бы хорошо.
Ной прибыл на базу Транспортной Пушки вскоре после этого. К нему выстроилась небольшая очередь, что было хорошим знаком относительно местонахождения Тима. После нескольких минут ожидания в очереди он обнаружил, что стоит в лифте, поднимающемся на верхний этаж.

Тим сидел за своим столом, поглаживая бороду и читая книгу, когда пришел Ной. Он взглянул вверх, кожа вокруг его глаз сморщилась, когда он улыбнулся. «Вермил! Что привело вас сюда? Я не вижу твоих учеников».

«На самом деле я здесь, чтобы увидеть вас», — сказал Ной . — Я слышал о том, что произошло вчера.

Улыбка Тима померкла, и он кивнул. "Да. Это могло быть ужасно. Я с облегчением узнал, что все они в безопасности, но слышал, что говорить об этом — плохая идея. У ответственного лица могли быть какие-то опасные связи».

"Ага. Не волнуйтесь, я здесь не поэтому», — сказал Ной. — По крайней мере, не конкретно.

"Ой? Значит, направляешься куда-нибудь?

«И не это», — сказал Ной. Он взглянул в окно. Большая часть очереди уже прошла через транспортную пушку, но еще несколько человек ждали. «Думаешь, у тебя есть немного времени? Около получаса или около того?

«Думаю, да», — сказал Тим . «Позволь мне разобраться с остальной толпой, а потом я отключусь на некоторое время».

«Спасибо», — сказал Ной и встал в углу комнаты. Лифт с грохотом снова опустился, и Ной ждал, пока Тим провел следующие несколько минут, отправляя всех в самые разные места.

Когда он закончил и линия высохла, Тим  потянул рычаг в углу панели и прижал руку к столу. По нему пробежала небольшая волна энергии, промчавшись сквозь наполнение . Лифт с грохотом зафиксировался на верхнем этаже.

«На данный момент все закрыто», — сказал Тим , садясь обратно. «Я не уверен, насколько я смогу помочь, но я был бы рад услышать, чем я могу для вас помочь».

«Все скорее наоборот», — сказал Ной. — Некоторое время назад ты рассказал мне, как оказался здесь.

«Правда?» Тим  спросил, потирая затылок. «Моя память уже не та, что была раньше, но, полагаю, так и должно быть. Какое это имеет отношение к чему-либо?»

«Ну, ты упомянул, что получил эту работу, потому что твои Руны были недостаточно хороши, чтобы позволить тебе продвинуться по службе, верно?»

Тим  хмыкнул. «Да, но меня не били по этому поводу уже много лет. С возрастом ты учишься справляться со своей судьбой в жизни».

Ной полез в сумку и вытащил зелье «Слияния разума» и положил его на стойку. Тим наклонил голову набок, изучая флакон с растерянным видом. «Это алкоголь? Оно довольно… мерцающее.

«Нет», — сказал Ной со смехом. «Это зелье. Такой, который облегчит нам разговор наедине.

«Алкоголь делает то же самое, когда вы употребляете его в достаточном количестве», — сказал Тим  со смехом. Он снял сургучную печать с верха зелья и понюхал его, затем пожал плечами и выпил свою половину.

Ной  взял бутылку и снял другую печать, осушив остаток бутылки, прежде чем вернуть ее на стол.

«Сиди», — сказал Ной. — У тебя может закружиться голова.

Пока Тим кивнул, разум Ноя окутал гул. Он быстро опустился и прислонился к стене, держа одну руку на своем гримуаре, в то время как зелье выдернуло его из его разума в разум Тима.


Когда глаза Ноя снова открылись, он обнаружил, что стоит на равнинном травянистом холме. Семь рун парили в воздухе вокруг него, и Ной не удивился, обнаружив, что все они ужасно плохи.

Все они были второго ранга, и даже несмотря на то, что они были заполнены, Ной мог сказать, что не только их составляющие, вероятно, были ужасными, но и они еще и довольно плохо сочетались. Но, несмотря на это, холм был, вероятно, одним из самых гостеприимных душ, на которых Ной бывал.

Нежные лучи солнечного света согревали его спину, а над головой поднималось блестящее голубое небо. Тим стоял на вершине холма, удивленно оглядываясь по сторонам.

«Это зелье слияния разумов?» Тим  спросил. «Я никогда раньше им не пользовался, но, похоже, мы проникли в мою душу».

«Да», — сказал Ной. «Ты выпил это, не понимая, что это такое? Я думал, ты шутишь.

«Боюсь, что нет», — сказал Тим  со смехом. «Я слишком стар, чтобы волноваться о том, что сейчас предстанет передо мной. Я сомневаюсь, что яд убьет меня гораздо быстрее, чем что-либо еще, и я не могу себе представить, что ты все равно попытаешься меня отравить. Итак, о чем ты хотел поговорить?»

«Это», — ответил Ной, неопределенно жестикулируя вокруг себя. — Но сначала мне нужно от тебя обещание. Все, что я здесь говорю и делаю, должно остаться между нами. Никто никогда не сможет узнать, что произошло».

Улыбка Тим померкла, когда он почувствовал интенсивность голоса Ноя. «Это звучит серьезно».

«Невероятно, — сказал Ной. «И это достаточно опасно, чтобы убить всех нас, если об этом узнает не тот человек».

«Хочешь руническую клятву?» Тим  спросил.

Ной почти отказался на месте, но остановился на мгновение, чтобы подумать. Он действительно доверял Тиму, но каким бы добрым ни был старик, информация, которой он собирался поделиться, имела ужасные последствия. Если бы кто-нибудь сильнее его узнал о Разломе, бесконечные жизни ему бы ничего не сделали. Они будут пытать его, пока он не отдаст им руну или не посадит его в тюрьму за ее силу.

За исключением того, что клятва здесь на самом деле не так уж и важна для решения реальной проблемы. Единственное, что это поможет, это если Тим  собирался намеренно меня сдать, а я не думаю, что у него есть какие-либо планы когда-либо делать что-то подобное. Более вероятно, что кто-то догадается, что он что-то знает, и попытается силой получить от него информацию. Руническая клятва здесь ничего не даст. Либо Тим  ничего не говорит, либо его руны разбиваются, и он все равно их рассказывает. Но в этом и заключается проблема с руническими клятвами. Если бы я сделал его настолько прочным, что он убил Тима, если бы он сломал его, его все равно могли бы просто убить и выдать мою информацию.

«Нет», — сказал Ной. «Мне не нужна Руническая клятва. Это несовершенные инструменты. Однако я приму обычное обещание.

«Я могу это сделать. Клянусь, я сохраню при себе все, что ты мне скажешь, независимо от того, что произойдет и с кем это будет связано. Тим помолчал на мгновение, затем откашлялся. — Если только это не представляет угрозу для студента. Я очень серьезно отношусь к своей работе в Арбитраже. Если у вас есть проблемы с кем-то из учеников, возможно, вам лучше не говорить мне об этом».

Ной улыбнулся, ещё более уверенный в том, что сделал правильный выбор. «У меня ничего такого нет. Это полностью о тебе, Тим».

«Теперь я чувствую, что сделал что-то не так». Тим  засмеялся. — Просто скажи мне, ладно? О чем это?»

«Твои руны».

Проблеск стыда пробежал по лицу Тима, когда он посмотрел на плохо построенные руны, окружающие их. «Ах, да. Они не слишком-то примечательны, не так ли?

«Нет», — честно признался Ной. «Но именно поэтому я здесь. Я могу помочь тебе их исправить».

Тим кашлянул в кулак, скрывая улыбку. «Это очень любезно с вашей стороны, Вермил . Мне уже поступали предложения, но я каждый раз ценю его. К сожалению, не могу принять. Независимо от того, насколько я был бы рад исправить часть ущерба, нанесенного мне моим молодым «я», это невозможно. В моем возрасте повреждение души разорвало бы меня на части».

«Я могу это обойти», — сказал Ной. «У меня есть способ справиться с уроном души, а еще у меня есть Руны. Не бесконечный запас, но базовых у меня много. Даже несмотря на то, что тебя, вероятно, отправят обратно на 1-й ранг, я могу дать тебе еще один шанс».

Тим опустил руку, растерянно прищурив глаза. "Мне жаль? Ты нашел зелье, которое излечит урон души?

«Э-э… ​​что-то в этом роде», — сказал Ной . «И способ удалить руны из вашей души, не будучи слишком агрессивным. Это безопасно, если ты действительно хочешь, чтобы я это сделал.

«Это не шутка, не так ли?» Тим  спросил.

"Нисколько. Я совершенно серьезно. Просто скажи слово. Не знаю, смогу ли я справиться со всем сразу, но я могу многое».
«Просто так?» Тим уставился на Ной, опустив руки по бокам. "Как?"

«Я думаю, нам, вероятно, следует больше сосредоточиться на том, хотите вы этого или нет», — сказал Ной. «Точные детали… ну, я бы предпочел держать их как можно ближе к груди. Однако это не будет иметь отношения к его эффективности. Я был бы готов показать тебе одну-единственную руну, если бы ты чувствовал себя так в большей безопасности.

«Я… нет, я в тебе не сомневаюсь», — торопливо сказал Тим и покачал головой. «Я просто… ну, в это трудно поверить. Вы утверждаете невозможное, профессор Вермил. Никто не может удалить руны без ущерба для души. Если у тебя есть зелье, позволяющее это сделать, разумно ли тратить его на меня? Это стоило бы миллионы. Может быть, больше. Вы можете уйти на пенсию до конца своей жизни и больше ни о чем не беспокоиться».

«Звучит скучно», — сказал Ной. «Если бы я собирался продать его, я бы это сделал. Тебе решать. Не чувствуйте давления, если вас это не устраивает, но предложение есть».

Тим  сглотнул. "Покажите мне."

«Какую Руну ты хотел?» Ной спросил. «Возможно, у меня его нет, поэтому мне придется взять его в свои руки».

— Э… может быть, Руна Земли? — нерешительно спросил Тим так, будто не мог понять, играл ли с ним Ной или нет.

«Ах. Это я могу сделать», — сказал Ной. Этого ждали уже давно, и ему не терпелось приступить к делу. «Ах… ты не мог бы повернуться? Чем меньше ты видишь, тем лучше».

Тим отвернулся от Ной. «Это нормально?»

"Идеальный. Просто побудь там минуту». Он хрустнул костяшками пальцев. — Давай тебя приведем в порядок, а?
===============================================
Глава 503: Высокомерный дурак

Из всех в аукционном доме, кто мог сделать встречную ставку, Ной не ожидал, что человек сделает это на собственном балконе. Он уставился на Йору, его повязка на лице не могла скрыть удивления в его глазах.

Было очевидно, что у Йору  были планы, которых она стремилась достичь. Ной не ожидал, что это будет включать в себя попытку отобрать у него относительно не впечатляющую руну 4-го ранга. Его глаза сузились, когда он изучал ее, пытаясь понять, каковы были мотивы демона.

Она пытается проверить мою реакцию? Но какой в ​​этом вообще будет смысл? Раздражение меня не приведет к чему-либо значимому. Может быть, она пытается увидеть, отступлю ли я, когда демон более высокого ранга попытается меня обмануть?

Это тоже не имело смысла. Ной понятия не имел, какого звания Йору имел на самом деле. У нее был как минимум высокий 5-й ранг, но был хороший шанс, что она была даже сильнее этого, учитывая то, как Пиррена  с ней обращалась.

Времени на принятие решения было не так много. Он не отвечал уже несколько секунд, и никакие другие демоны не пытались сделать ставку. Не то чтобы у Ноя  не было лишних средств. Со всеми деньгами, которые он только что взял у других демонов, в дополнение к тому, что было у него и Мокси , у него было что-то около 2000 золотых.

Но повышение моей ставки по сути гарантирует, что я больше не смогу получить руны на этом аукционе. С этого момента все определенно будет стоить около 1000 золотых. Я хотел бы получить хотя бы одну руну 5-го ранга, если смогу… черт возьми. Руна 5-го ранга важнее этой. Здесь просто нет смысла ввязываться в торговую войну.

Ной молчал. Вступление в торговую войну здесь означало бы только напрасную трату его времени и денег — и, что более важно, он понятия не имел, к чему Йору  стремился. Каждый на аукционе вел свою игру. Единственный способ выйти на первое место — это когда единственная игра, в которой он позволял себе делать ходы, была его собственной.

«Руна Нестабильной Массы продана», — объявил диктор. Несколько разочарованных ропотов пробежали по демонам в толпе, когда они поняли, что Ной не собирается давать им еще больше бесплатных развлечений, но не прошло много времени, как крылатый демон начал представлять следующую руну и все такое. остальное было забыто.

Лицо Йору в маске повернулось к Ной, когда он наблюдал за ней краем глаза. Она наклонила голову набок.

"Что?"

«Это странный вопрос», — сказала Мокси. «Почему ты сделал ставку на эту Руну? Тебе это действительно нужно?»

Идеальный. Спасибо, Мокси. Мне нужно продолжать притворяться Паук, но ты можешь говорить все, что я на самом деле хочу. Я уже выглядел достаточно потерянным, не зная, где и что такое Черные Пределы.

"Мне? Нет." Йору  выпрямил голову и наклонил ее в другую сторону. «Зачем мне нужна руна 4-го ранга?»

«Если оно вам не было нужно, зачем вы на него делали ставку?» — спросила Мокси, нахмурившись. «Это похоже на пустую трату денег».

«Деньги меня мало волнуют. Есть несколько драгоценных вещей, которые мне нужны, и которые можно купить за золото.

«Я не уверен, что слежу за вашим мыслительным процессом. Ты купил руну, потому что… ты хотел потратить деньги впустую? Мокси нахмурила бровь, пытаясь понять смысл действий Йору.

"Нет. Я не трачу зря. Даже самые незначительные ресурсы имеют ценность. Выбрасывание ресурсов — поступок высокомерного дурака».

«Теперь я в таком же замешательстве», — сказал Ной, отказавшись от любых планов оставаться в стороне от ситуации и бросив на ринг свою шляпу. «Итак, вы купили ненужную вам руну на деньги, которые вас не волнуют — но вы не хотите тратить их зря — по… по какой именно причине?»

«Ты этого хотел», — сказал Йору , как будто это все объясняло. «И это было 1000 золотых».

Верно. Ну, это абсолютно ничего не объясняет. Она говорит, что купила его, чтобы не дать мне его получить? Я тоже не понимаю, какое значение здесь имеет цена.

«Если Паук  хотел это, почему ты это купил?» — спросила Мокси, даже не удосужившись смягчить слова. Она никогда не была из тех, кто пытался идти тонким путем. Пиррена  съежилась на своем месте, ее глаза метались между Йору  и Мокси , когда она напряглась, готовясь к надвигающейся схватке.

Прежде чем Йору  ответил, наступила секунда молчания.

Настоящий дом этой книги находится на другой платформе. Проверьте это там, чтобы получить реальный опыт.

— Чтобы… отдать ему это. В тоне маленького демона прозвучала нотка замешательства. Казалось, она сама себя удивила своими словами. «Это подарок?»

Она не могла бы звучать менее уверенно, даже если бы попыталась. Ной и Мокси быстро переглянулись.

— Э… спасибо? Ной  сказал нерешительно. Каким-то образом получение ответа на свой вопрос только еще больше запутало его. Он не мог придумать ни одной причины, по которой Йору  захотел бы сделать ему подарок, но он определенно не собирался отказывать ничему, что сэкономило бы ему тысячу золотых.

Может быть, это просто какой-то аспект демонической культуры, которого я пока не понимаю? Возможно, подарок — это способ утвердить свое доминирование или что-то в этом роде. Как демонстрация богатства или власти. Эй, я не буду жаловаться. Бесплатное дерьмо есть бесплатное дерьмо.

Йору  больше ничего не сказал. Ной пожал плечами и снова обратил внимание на аукциониста. Аукцион по-прежнему шел хорошо, и теперь у него осталось гораздо больше золота, с которым можно было поиграть.

***

Капля пота скатилась по лицу Йоку под маской. Она была в замешательстве. Еще больше растерянности, чем за последние сотни лет. С ее рунами было что-то серьезно не так. Это был единственный возможный ответ. Вероятное будущее, которое она взвешивала, не имело абсолютно никакого смысла. Что-то в Пауке  всё ломал.

Действия, которые должны были быть обыденными, привели к мрачному небытию. Сделки-ловушки, на которые она раньше полагалась десятки раз, чтобы победить демонов, гораздо более умных, чем она, привели к тому же.

Ее силы всегда были сильно ограничены, чем сложнее и дальше было будущее, которое она взвешивала, но вероятности есть вероятности. Даже когда будущее стало менее застывшим, она все еще могла видеть его потенциал.
По крайней мере, обычно она могла. Когда дело дошло до Паук, Йоку почувствовала себя по-настоящему слепой впервые с тех пор, как потеряла глаза. С каждым шагом она падала в черную пропасть, из которой не было выхода. В его действиях не было никакой логики или причины.

Йоку могла бы справиться с более сильным противником. Она могла справиться с врагом, который был умнее или быстрее ее. Со всем можно было справиться, если бы она знала, что делают ее противники, еще до того, как они сами приняли решение.

Даже Белкус представлял собой управляемую угрозу. Он был самым сильным демоном, против которого Йоку  когда-либо выступала, но пока будущее развивалось так, как она его взвешивала, победа была неизбежна.

Но Паук… он не вел себя как демон. Он не реагировал как демон. Он даже не думал как демон, и это пугало Йоку. В море бурного черного дыма был только один спасательный круг. Единственный путь, который она смогла найти, который в конечном итоге не настроил его против нее.

Оно было настолько окутано тьмой, что Йоку  могла делать только один крошечный шаг за раз. Бесконечно разветвляющиеся возможности будущего были настолько затуманены, что даже она не совсем понимала, что делает.

Йоку  понятия не имела, почему покупка руны, которую Паук  хотел, поможет ему оказаться на ее стороне. Во всяком случае, это должно было его раздражать. Она даже не подумала, что покупает ему руну.

Одной мысли об этом было достаточно, чтобы заставить ее незрячие глаза дернуться. Реки крови проложили путь вверх по горе трупов, которую она оставила за собой, чтобы достичь силы, которой она теперь командовала.

Десятки демонов 6-го ранга упали бы ниц у ее ног, не услышав ни единого слова из ее уст. Если бы она попросила, они бы отдали ей одежду, сброшенную со спины, и превратились бы в ступеньки, по которым она могла бы пересечь мелкий ручей.

Йоку не дарила подарков. Они были инструментами слабых, стремившихся умиротворить сильных. Ей не нужны были такие костыли. И все же по какой-то причине это был единственный путь, который позволил достичь всех ее целей.

Паук принял дар с милостью демона, который раньше получал немало подобных предложений. Она не была уверена, что чувствует по этому поводу, но вероятности снова изменились.

И пока Йоку  вглядывалась сквозь клубящийся дым и взвешивала вероятности, чтобы определить, чего именно она только что достигла, лунный свет осветил следующий шаг на пути к будущему, которого она желала.

Как я возьму под контроль его силу? Как мне настроить его против Белкуса? Что-то в Пауке , будь то он сам или что-то, с чем он связан, чего я не могу засвидетельствовать, слишком могущественно, чтобы упустить его из рук.

Я сделаю все, что должен, чтобы…

Невидящие глаза Йоку моргнули. Затем они снова моргнули. Ее уши улавливали болтовню аукциониста, как будто она доносилась за тысячу миль отсюда, но ничего из этого не воспринималось. Она смотрела на вероятное будущее, которое лежало перед ней с униженным недоверием.

Это не может быть правильно.

Никогда прежде она не сомневалась в своих силах до такой степени. Йоку  привлекла еще больше магии и излила ее, еще раз взвесив вероятности. Они остались неизменными. Все пути, по которым она шла, кроме этого, заканчивались в кромешно-черном море.

Был только один способ полностью перетянуть Паук на свою сторону. Она не могла представить, что произойдет потом и как это вообще повлияет на другие планы, которые она привела в действие. Все, что она знала, это следующий шаг на пути, который ей предстояло сделать, и он имел еще меньше смысла, чем все остальные невозможные странности, произошедшие сегодня.

«У меня что-то на лице?» — спросил Паук, его голос прорезал ее будущее, как лезвие.

"Да. Штормовые обертки. Слова Йоку были плоскими, но сердце ее колотилось в груди. Неопределенность была ужасной. Прошло так много времени с тех пор, как она ничего не знала, что от одного этого ощущения ее захотелось рвать, как рвущегося к битве ребенка, впервые ставшего свидетелем смерти.

Паук фыркнул и повернулся обратно к аукциону, но взгляд Мокси остался на ней. Йоку  даже не думала о том, чтобы снова взвесить с ней будущее. Перед ней уже был путь, и следующий шаг будет после аукциона.

Йоку  просто не была уверена, хватит ли у нее сил выдержать это.
===============================================
Глава 376: Демоны...

«Ли!» Мокси  бросилась в сторону демона. "Ты в порядке? Что случилось? Где Азель?»

Ли уставилась на то место, где стоял Азель. Единственное, что от него осталось, это слегка выжженное пятно на траве. Она не была так уверена, что действительно знает ответ на вопрос Мокси.

Сила ее новой Руны гудела где-то в глубине ее сознания, сдерживаемая последним действием другого демона. С каждой секундой Руна все больше ослабляла свою власть над ней. Оно все еще изменило ее тело, но было остановлено, прежде чем оно смогло продвинуться дальше.

Я даже не знаю, как его зовут, и не знаю, хочу ли я этого. Такое ощущение, что чем больше я узнаю об этом, тем сильнее оно станет.

«Ли?» — снова спросила Мокси, нежно взяв ее за плечи. «Ты со мной? Ты пострадал?

«Я-я в порядке», — выдавила Ли. Губы у нее были сухими и пересохшими, а разговоры причиняли боль горлу. Остатки боли от четок Рафаэль все еще пронизывали ее тело, напоминая ей о том, как близко они все подошли к смерти. Ее охватило оцепенение, когда ее разум пытался собрать воедино все, что только что произошло. Все, чему она научилась. «Рафаэль  мертв, да?»

«Конечно», — сказала Мокси с обеспокоенным выражением лица. «Что с тобой случилось, Ли? Это все произошло из-за повышения рейтинга?»

Ли потянулась к голове, проведя пальцем по рогу, который Азель сломал. Он оказался грубым на ощупь и теплее, чем она ожидала. Держать их на публике было плохой идеей. По сути, это была реклама того, кем она была.

Их удаление займет всего минуту.

Ее брови нахмурились – и ничего не произошло. Ли моргнула, снова прикоснувшись к рогам, чтобы убедиться, что ей это не показалось, но они были именно там, где были секунду назад. Ее брови еще больше нахмурились, когда она сосредоточилась на своем черепе.

Почти неохотно рога погрузились в ее череп и исчезли из виду. Однако они были далеки от исчезновения. Вместо того, чтобы погрузиться в свое тело и превратиться в массу, которой она могла манипулировать, Ли  все еще чувствовала, как они ждут, чтобы снова вырваться на свободу.

«Как тебе удалось победить Рафаэль?» — спросила Мокси. «А что было с Азель? Я думал, что он должен быть с Ной».

«Он был у меня недавно», — ответила Ли. «Азель помог мне убить Рафаэль».

«Полагаю, это имеет смысл. Я не думаю, что ему очень нравятся «Инквизиторы». Нам повезло. Снова." Мокси  вздохнула с облегчением. Ее кожа была бледнее, чем обычно, и Ли  видела, как напряжение, которое она чувствовала, отразилось в глазах другой женщины. «У меня такое ощущение, что Азель  будет править нами долгое время».

«Это не так», — сказала Ли. Ее слова застряли у нее в горле, но она не совсем понимала, почему. Она не так хорошо знала Азеля. Она вообще его почти не знала. Они разговаривали несколько раз, но он всегда просто поощрял ее поступать прямо противоположно правильному поступку.

Почему он умер за меня?

"Вы уверены?" — спросила Мокси с сомнением. — Он не похож на того, кто…

«Он мертв», — сказала Ли. «Он погиб, блокируя последнюю атаку Рафаэль. Это было действительно сильно».

Мокси  сделала двойной дубль. «Азель… умер? Он умер за тебя? Почему?"

Ли не могла заставить себя озвучить то, что Азель ей сказал. Ее голова напоминала скрученные спагетти, но даже в замешательстве и изнеможении казалось, что последние слова Азель предназначались только для ее ушей.
«Я не знаю», — сказала Ли. Это не была полная ложь, но это определенно не было правдой. Маленькая, далекая часть ее разума ощутила вспышку веселья. Азель, вероятно, одобрил бы ее ответ.

Если Мокси  что-то и подозревала, то не подавала виду. Она просто кивнула, затем положила руку на плечо Ли и нежно обняла ее, прежде чем снова отпустить. «Ты в порядке?»

«Пока», — сказала Ли. «Моя новая Руна опасна. Я не знаю, смогу ли я остаться собой. Ты видел, что произошло в бою, верно?


«Мы что-нибудь придумаем», — пообещала Мокси. Она посмотрела через плечо на Александру и Эмили, которые обе стояли у подножия скалы, но достаточно далеко от Ли и Мокси, чтобы дать им некоторое уединение.

Они направились в тот момент, когда Мокси  обратила на них свое внимание, оставив тело Рафаэля  в стороне.

«Ты демон», — сказала Александра с нечитаемым лицом. — Это был инквизитор, которого ты только что убил, не так ли?

Ли подумывала о том, чтобы попытаться солгать, но она слишком устала, чтобы придумать что-то хотя бы отдаленно правдоподобное. Она наполовину надеялась, что Мокси прикроет ее, но придумать ложь, которая могла бы каким-то образом полностью отрицать все, что Александра и Эмили только что видели своими глазами, казалось невозможным.

Но прежде чем Мокси успела что-либо сказать, Эмили пожала плечами. «А это имеет значение?»

Глаза Александры метнулись к Эмили, а затем снова метнулись к Ли. «Почему бы и нет? Демоны…

«Но это Ли, – сказала Эмили. «Изабель и Тодд рассказали мне, что инквизиторы раньше приходили за Ноем и пытались убить всех, а не только его. Это уже второй раз, когда они приходят искать неприятностей. Они могут винить только себя за то, что нашли это».

"Но-"

«Я имею в виду, что даже идиот мог бы сказать, что с Ли произошло что-то странное», — сказала Эмили, скрестив руки на груди. «Я был рядом с ней намного дольше, чем вы, и она ни разу не сделала ничего, что заставило бы меня почувствовать, что я в реальной опасности – за исключением нескольких уроков по растяжке. Мне все равно, какая она».

В груди Ли вспыхнула вспышка тепла. Эмили  не сомневалась в ней ни на секунду. Теплота быстро угасла, когда в голову Ли непроизвольно проскользнула мысль.

Возможно, ей стоит усомниться во мне. Если бы Азель не ограничил мою Руну, я бы стал именно тем, кем, по мнению всех, я должен быть. Если я не смогу найти способ это исправить, я буду представлять опасность для всех. Инквизиторы были бы правы, если бы попытались меня убить.

«Ух ты», — пробормотала Мокси себе под нос. «Я не ожидал, что она так быстро справится с этим. Теперь я чувствую себя мудаком из-за того, что устроил такую ​​сцену с Ной из-за тебя».

— Ты знал? — спросила Александра, открыв рот, подслушивая Мокси. "Я не понимаю. Разве демоны не злые? Я думал, они пришли в этот мир только для того, чтобы убивать и пировать человеческими эмоциями. Почему Ли просто… ведет урок?»

«Ли не обычный демон», – сказала Мокси. Она подошла к трупу Рафаэль и виноградной лозе, вывившейся из ее штанины, обвилась вокруг четок, лежащих у его отрубленной руки. Он собрал костяные бусины и сунул их в сумку Мокси. «Эмили права, Александра. Ли никому из нас не причинила бы вреда. Она просто пытается жить. ничем не отличается от некоего бывшего преступника.

Рот Александры  закрылся, и она вздрогнула. Она бросила последний обеспокоенный взгляд в сторону Ли, затем прикусила нижнюю губу и вздохнула. «Мне в это трудно поверить, но я полагаю, что это также немного лицемерно с моей стороны. Имеет ли это какое-то отношение ко всем умирающим людям?»

«Нет», — сказала Ли , снова обретая голос. «Это отдельно. Инквизиторы преследовали меня уже долгое время. Я думал, что они остановились, но, видимо, я ошибался. Другой вопрос… отдельный.

«И, вероятно, на данный момент решена», — добавила Мокси. «Хотя нам следует держать это при себе, пока не выясним, что нас ждет в будущем. Все могло закончиться очень, очень плохо. Нам всем повезло, что мы живы – и это напоминает мне об этом. Я приказал вам обоим бежать.

«Я не оставлю тебя умирать», — сказала Эмили, сжав челюсть и встретившись взглядом с Мокси.

«Я думаю, Вермил  сам бы меня убил, если бы я просто убежала, пока тебя убили», — добавила Александра.

«Он бы этого не сделал», — сказала Мокси. «Я не хочу, чтобы мои ученики пожертвовали своей жизнью ради меня. Это не так».

«Тогда ты должен был быть сильнее», — сказала Александра.

Мокси  моргнула, а затем издала взрыв удивленного смеха. Это была смесь искреннего веселья и облегчения от того, что он все еще жив, и все это кипело теперь, когда угроза исчезла. Мокси быстро взяла себя в руки и покачала головой.

— Возможно, у тебя есть своя точка зрения, но я не хочу слышать ее от тебя. Я работаю над этим. Я… задержался.

Мокси протянула руку, и из-под земли вырвались лозы, связав тело Рафаэля и утащив его под землю. Они возделывали землю вокруг него, следя за тем, чтобы каждый клочок земли вокруг того места, где он упал, был утоплен глубоко под землей.

«Я не уверена, что сейчас нахожусь в правильном настроении, чтобы заниматься чем-то еще», — сказала Эмили, наблюдая, как исчезают последние следы Рафаэля. Она тяжело сглотнула, затем сунула руки в карманы и ссутулила плечи. «Я хочу вернуться в постель».

«Я тоже», — сказала Ли. "Я изможден. Однако мы застряли здесь, пока транспортная пушка не активируется. Я-"

Голубая вспышка прорезала воздух. Глаза Ли расширились, и она приняла боевую стойку, вся усталость исчезла в одно мгновение. «Убирайся отсюда. Кто-то только что использовал транспортную пушку.

«Проклятые равнины», — выругалась Мокси, призывая лозы из-под земли подняться вокруг нее, а ее глаза осматривали Плато Презираемых Ветром в поисках хоть одного взгляда на вновь прибывшего. — Еще один чертов инквизитор?

«Я не знаю», — сказала Ли, принюхиваясь к воздуху. Ветер дул против них, но она все равно могла уловить малейшие следы чего-то знакомого. Ее глаза расширились. "Ждать. Его-"

Пурпурная вспышка рассекла воздух, и из него вышел огромный человек, на плече которого лежал меч такого же размера. Меч был новый, но Ли сразу узнала того, кто его держал.

«Мне сказали, что здесь кто-то занимается магией крови», — сказал Брейден, поворачиваясь по кругу. Его взгляд задержался на Александре на мгновение дольше, чем на остальных, но было ясно, что она не пытается сопротивляться, поэтому он быстро отпустил ее и повернулся к Мокси. — Что случилось на Проклятых равнинах?
===============================================
Глава 536: Удвоение ставки

«Как это возможно?» Аксиль потребовала. Она посмотрела на ладони, как будто в них был ответ, который она искала, и ничего не нашла. Взгляд маленькой демоницы остановился на половине ее трупа, который все еще лежал на земле, не двигаясь. «Ты разорвал мою связь с самим собой? Ты умер… но ты выжил? Это владения Лорда Сивана. Это не должно быть возможным для…

Слова Аксиль застыли у нее во рту, словно превратились в лед. Ее глаза метнулись к Ною и впились в его череп с большей силой, чем его головная боль. На ее лице отразилось недоверие, и ее губы приоткрылись, когда она сделала шаг назад.

Со стороны Ной он понятия не имел, что происходит у нее в голове. Уровень угрозы, которую она представляла, практически умер вместе с ней. Хотя он и не собирался полностью отвергать ее как противника, его немного больше беспокоило то, что только что произошло.
Разлом никогда прежде не удавалось ничего подобного. Он прорезал людей, прорезал руны — но это было совсем другое. Что-то в Аксиль в целом прорезалось. Либо так, либо что-то с ее возрождением пошло совсем не так, но, учитывая, что ровно половина ее тела осталась позади, когда она вернулась, было бы слишком большим совпадением притворяться, что Мастер-руна не имеет никакого отношения к ней. .

Как много из Разлома я еще не понял? Я знаю, что мне еще далеко до того, чтобы полностью контролировать всю силу Разлома. Я просто думал, что это усложнит ситуацию, а не сделает… что бы это ни было.

Пальцы Ной дернулись по бокам. Если бы он все еще имел доступ к своей магии, у него бы возникло сильное искушение попробовать Разломing Аксиль во второй раз.

Интересно, умрет ли она навсегда или вернется на четверть своего прежнего размера? На самом деле, это может быть еще хуже. Сейчас с ней можно справиться, но мне не нравится идея, что Аксиль  размером с чихуахуа бегает вокруг и пытается укусить нас за лодыжки.

Ной оторвался от своих мыслей, когда Аксиль снова схватила свой топор и подбросила его в воздух. Она покачивалась взад и вперед, но удерживала его в воздухе, прижимая его к плечу. Она сунула свободную руку в сторону Ноя и топор отлетел назад. Аксиль поспешно поймала его и успокоилась, прежде чем бросить взгляд на Ноя.

«Это испытание?» — спросила Аксиль, ее голос был размеренным и полным подозрений. Глаза ее метались по площади, переводя с Ли на Мокси. «Разве я еще не вернулся к жизни?»

«Стойте спокойно, и мы узнаем», — сказала Ли, сгибая руку.

«Держись», — сказала Мокси, поднимая руку, чтобы остановить Ли. "Будь осторожен. Мы не знаем, на что она способна. Это могло быть просто притворством, и у нее могли быть способности, выходящие за рамки чистой силы. Она может вернуться после смерти. Это не то, во что вы бросаетесь вслепую».

«Смерть», — повторила Аксиль. Ее бровь нахмурилась. Затем ее кожа побледнела. Удивление отразилось на ее лице, она ослабила хватку и выбила топор из ее рук. Его голова упала на камень, а кончик ударил ее в подбородок, отбросив голову назад.

Аксиль споткнулась и с проклятием схватилась за растущий синяк. «Черт побери это тело. Это так слабо. Неуклюжий. Я ненавижу это."

На мгновение показалось, будто она собиралась что-то сказать. Я не уверен, что могу винить ее в том, что она забыла об этом после того, как ее так избили. Но что мы предполагаем с этим делать?

Ной смотрел на Аксиль с неудовольствием. Ситуация развивалась совсем не так, как ему хотелось. Аксиль больше не казалась угрозой, но он не собирался рисковать Ли или Мокси, посылая их убить её и узнать, что она скрывает ещё одну хитрость. Сам он тоже ничего не мог сделать — его тело все еще было отрезано от магии.

Даже его доступ к Фрагменту Я был заблокирован. Скорость его реакции вернулась к нормальным человеческим пределам. Ной был не чем иным, как обычным человеком без каких-либо способностей, пока туман в его голове не рассеялся.

«Может быть, мы сможем кинуть несколько камней», — предложила Ли  тихим тоном. «Бросьте достаточно камней, и в конце концов мы во что-нибудь столкнемся».

«В том, чтобы забить демона камнями до смерти, есть определенная доля иронии, но я не думаю, что она будет просто сидеть сложа руки, пока мы швыряем в нее дерьмо. Я всегда мог бы наброситься на нее и заставить ее убить меня, чтобы снова ненадолго получить доступ к Разлому, но я попаду в очередную кому».

«Абсолютно нет. Мы не можем позволить тебе притворяться трупом, пока мы находимся посреди Проклятых равнин, — прошипела Мокси, решительно покачав головой.

"Ага!" — воскликнула Аксиль. Она снова ткнула пальцем в сторону Ноя, на этот раз не отягощенная тяжестью топора и способная выполнить движение, не причинив себе телесных повреждений. — Дай мне свою руну.


Ной уставился на Аксиль. Ему потребовалась секунда, чтобы понять, что она не пыталась пошутить. Он прищурился. "Нет."

"Вы должны. Мне это нужно."

«Какого черта я должен отдавать тебе свою руну? Ты не была достаточно сильной, чтобы принять это от меня, когда ты была вдвое больше женщины, чем сейчас.

Аксиль посмотрела на себя, затем снова на Ной. Она скрестила руки на груди и тонко поджала губы. «Это был удар ниже пояса».

«Все удары против вас низки», — сказала Ли. «Они должны быть такими, если мы хотим чего-нибудь поразить».

Крошечная демоница хотела было ответить, но замолчала, поскольку ее глаза сосредоточились на чем-то в воздухе над головой Ли. Ее губы шевелились, и она молчала несколько долгих секунд, прежде чем отряхнулась, как мокрая собака.

«Нет», — пробормотала Аксиль  про себя, твердо покачивая головой. «Никаких взглядов. Их полотна слишком отвлекают, Аксиль. Мы не можем отвлекаться. Лорд Сиван дал нам задание. Это должно быть достигнуто. Я не могу потерпеть неудачу. Не снова.

Почему все такие чертовски сумасшедшие? Будет ли для нас слишком тяжело столкнуться с совершенно логичным демоном? Тот, который крепко пожимает нам руку и уходит, когда понимает, что его превзошли? Почему я столкнулся с одним жутким дерьмом, которое возвращается к жизни в виде крошечного манчкина и начинает разговаривать сам с собой?

«Я не даю вам ни одной из своих рун», — сказал Ной  с твердым покачиванием головой. «Однажды я разрезала тебя пополам, Аксиль. В следующий раз я сделаю хуже. Это ваше единственное предупреждение. Не испытывай меня».

«Но мне нужна одна из твоих рун», — сказала Аксиль, сморщив лицо от досады. «Я не могу уйти, пока ты мне его не отдашь. Это были инструкции Лорда Сивана».

Она говорила с такой деловой уверенностью, что Ной на мгновение задумался. Аксиль  даже не выглядела так, будто пыталась им угрожать. Она формулировала свои слова так, как будто они должны были дать ей то, что она хотела. Не потому, что она будет обеспечивать его соблюдение, а потому, что Лорд Сиван это сделает.

Клянусь, я уже слышал его имя раньше, но моя чертова голова настолько затуманена, что я не могу вспомнить, где именно. Был ли он каким-то образом связан с парнем из Белкуса?

«Напомни мне, кто такой Лорд Сиван?» — спросил Ной, потирая переносицу.

Глаза Аксиль  дернулись.

«Вы утверждаете, что не знаете о Лорде Сиване? Это невозможно. О нем знают все, кто ходит по Проклятым равнинам. Он правитель Золотого города. Наблюдатель Черных Пределов. Мастер Смерти. Вечный конец. Сильнейший из ныне живущих демонов на этом плане существования».

Ной почесал щеку. У него начала расти щетина. Вероятно, относительно скоро придет время найти способ бриться.

Я вроде как помню, что что-то упоминалось о Сиване  в отношении Черных Пределов. Я думаю, именно отсюда взялось множество рун, которые я использовал для создания своих комбинаций. Если он хозяин этого места, то почему он позволил кому-то зайти на его землю и украсть его?

Кроме того, никто по-настоящему сильный не будет разгуливать и рекламировать такие дурацкие названия, как эта.

«Если этому типу что-то от меня нужно, он может попросить об этом сам. Я не неразумный человек. Иногда я готов торговаться. Я не склонен иметь дело с теми, кто пытается послать за мной убийцу, прежде чем представиться. Знаешь, слова существуют не просто так.

Аксиль наклонила голову набок. Она почесала рог, торчащий сбоку от ее лица, движением, удивительно похожим на то, что только что сделал Ной .

«Ваши слова не имеют смысла. Вы просите кого-нибудь поторговаться. И все же, когда я прихожу торговаться, вы мне отказываете.

«Вы не торговались. Вы пытались нас убить.

«Инструментальная часть процесса».

«Это определенно не так», — отрезал Ной . Он скрестил руки на груди и уставился через переносицу на Аксиль. — Или ты понял, что не сможешь победить, а потом решил притвориться, что пришел заключить сделку с самого начала?

"Нет. Я всегда приходил торговаться. Я вам так и говорила», — сказала Аксиль.
«Чушь чушь», — сказала Мокси. «Вы сказали, что хотите потанцевать с Паук. Потом ты попытался убить его, но он убил тебя первым. Хватит лжи. Мне уже не терпится увидеть, как далеко может заставить тебя улететь сильный удар в грудь.

«Ни одна сделка не обходится без крови. С тем, кто недостоин моего клинка, не стоило бы обмениваться дальнейшими словами», — настаивала Аксиль. Ее глаза сверкали фанатизмом, и она уставилась на Ной. «Лорд Сиван сам вернул меня на это место. Ваше могущество было настолько огромным, что он стал свидетелем этого. Я больше не буду с тобой драться. Поднять мой клинок против тебя означало бы встать на пути Лорда Сиван».

Я… не уверен, что мне это нравится.

«Я могу пнуть ее для тебя, Мокси», — предложила Ли. «Держу пари, что смогу перебросить ее через верх здания».

«Вы действительно ожидаете, что я поверю во что-нибудь из этого?» — спросил Ной, потирая переносицу.

Аксиль моргнула. На лице ее отразилось искреннее замешательство, и голова склонилась на другую сторону. «Почему бы и нет? Демону твоей огромной силы совершенно нечего меня бояться. Я всего лишь ошибка на твоем пути. Дальнейшие сражения не принесут никакой пользы никому из нас, кроме того, что ты плюнешь в лицо Лорду Сивану.

Вокруг площади из зданий начали высовываться несколько голов, когда демоны поняли, что боевые действия прекратились. Ной не сомневался, что они были не единственными свидетелями боя.

Определенно были люди, которые видели, что произошло. Видела, как Аксиль умерла и вернулась — и видела, как он сделал то же самое. Несколько долгих секунд думал Ной. Аксиль была права, если говорила правду.

Вскоре новости распространится еще дальше. Каждое его действие с этого момента не могло быть просто ходом, сыгранным Ной. Это должен был быть Паук. В уголках его губ появилась небольшая улыбка, когда перед ним возникла новая идея.

Он выложил на стол еще больше своих карт. И в подобных ситуациях была одна стратегия, в которой он действовал лучше, чем любая другая.

Хорошо, Сиван. Давай поиграем в твою игру и посмотрим, чего ты от меня хочешь.

Аксиль слишком идеально всё устроила, чтобы он не воспользовался ситуацией.

Пришло время удвоить ставку.
===============================================
Глава 516: Фрагменты

Ной смотрел в землю в ошеломленном молчании. Каким-то образом он случайно создал целую руну.

«Как такое вообще может случиться?» Ной  пробормотал про себя. «Я мог видеть, что мое намерение каким-то образом искажается из-за энергии Проклятых равнин или чего-то в этом роде, но из этого не получится создать две совершенно разные руны».

Не похоже, чтобы кто-то сказал это рунам. Они остались на полу его души, освещенные потрескивающим светом шара электрической энергии, клубящегося над его рукой. Вторая руна, казалось, не собиралась куда-то исчезать в ближайшее время.

Когда шок прошел, Ной  присмотрелся к темным линиям на земле. В его груди вспыхнуло раздражение. Неожиданная руна не только блокировала значительную часть руны, которую он на самом деле пытался создать, но и не могла ее прочитать. Слишком много сегментов отсутствовало.

Именно это и произошло с Руной Ли, не так ли? Ей удалось объединить все свои руны в Руну Франкенштейна. Теперь она не может прочитать ни одного из них. Но у меня здесь нет Мастер-руны, сломанной или нет.

Может ли это быть результатом неудачной комбинации?

Это было то, что он мог проверить. Ной поднес руку к слиянию рун перед собой и сосредоточил на нем свое внимание, посылая к ним слабый завиток желания. В ответ на него врезалась стена давления, и другие руны в его душе содрогнулись, отталкиваясь от нее.

Этого было недостаточно, чтобы удержать то, что казалось сильным ветром, от удара в Ноя , развевающего его волосы назад и почти заставляющего его скользить по земле. Он закрыл глаза рукой и отпустил желание, позволив рунам вернуться в нормальное состояние, когда нахмурился и скользнул по его губам.

«Намного больше, чем давление со стороны недавно созданного 4-го ранга», — пробормотал Ной . «Это легко, их двое. Там есть энергия, которой не должно быть. Это не просто неудачная комбинация. В смесь было добавлено что-то, чего я не хотел».

Руна невинно плавала перед ним, густые пряди угольно-черной души мягко колыхались в такт ряби энергии, проходящей по ее поверхности. Ной сморщил нос. Было немного странно раздражаться из-за получения дополнительной руны. Это была проблема первого мира, если он когда-либо слышал о такой, и это его слегка раздражало, потому что он не мог раздражаться еще больше.

«Ты мне не нравишься», — сообщил Ной своим сросшимся рунам. «Но я бы хотел, чтобы ты был еще больше, если бы ты разделился ради меня».

Руны не ответили. Наверное, это было к лучшему. День, когда его руны начали говорить с ним, был днем, когда Ной Разлом вынул их и подал на тарелке Ли. Его брови нахмурились при мысли о демоне. Ей нужно было, чтобы он нашел способ справиться с… чем бы это ни было.

Даже если бы это не скрывало тайны ее проблем с 4-м рангом, самое меньшее, что он мог сделать, это найти способ распутать беспорядок с руной, которая у нее сейчас была. Связи Азель не собирались держаться вечно, и с каждым разом, когда Ли прилагала свою силу, они становились только слабее.

Возможно, в Арбитраже  все было бы хорошо, но они были на Проклятых равнинах. Он сомневался, что они получат свободу и возможность долго сдерживаться. Они уже взяли под свой контроль уличных хозяев и устроили скандал на аукционе. Более сильные демоны вскоре обратили бы на них внимание — если бы они еще этого не сделали.

Ной отогнал свои мысли и резко вздохнул, чтобы сосредоточиться. Он не мог позволить себе начать беспокоиться о том, что отвлекает прямо сейчас. Слишком многое было поставлено на карту.

«Интересно, могу ли я просто Разлом тебя?» Ной  размышлял про себя, двигаясь, чтобы посмотреть, сможет ли он найти очевидное место, где две руны соединились. Он сделал еще один круг вокруг них, но это мало помогло. В них не было четкого различия. Если бы не свет, освещавший руны на земле, невозможно было бы сказать, что их вообще было две.

Он остановился перед руной и отпустил свой светящийся шар, прежде чем скрестить ноги и сесть. Он подпер подбородок ладонью и уперся локтем в колено, задумчиво барабаня пальцами по подбородку.

Разломing руны имел шанс разделить их на части. У него были равные шансы просто уничтожить их. Он потерял около 15% энергии в Рушащемся Пространстве, когда использовал Разлом, чтобы создать… какой бы мерзостью эта штука ни была. Если бы произошло то же самое — что ж, у руны не хватило энергии, чтобы ее потерять. Он просто разобьется, и все его усилия будут потрачены впустую.

«Хотел бы я просто проверить что-нибудь», — пожаловался Ной, его настроение все еще ухудшалось из-за все еще существующей головной боли от всех душевных повреждений, засоряющих его душу. Он огляделся вокруг, словно надеясь найти перед собой вторую копию странного слияния рун. Это было бесплодно. Единственным другим вариантом, который ему нужно было проверить, была руна Ли, но он категорически отказался это сделать.

Если кого и будут проверять, то это буду я. Я не хочу рисковать причинить вред или убить Ли. Но если я собираюсь возиться с собой — это звучит неправильно — мне следует сохранить Фрагмент Возрождения, пока я не закончу. Шансы на то, что я выберусь из этого без еще большего ущерба душе, ничтожны.

Ной резко выдохнул и поднялся на ноги. Затем, на мгновение задумавшись, он остановился. Если бы его душа уже получила значительный урон души, разумным решением, вероятно, было бы время от времени использовать Фрагмент Возрождения  и ждать, пока он вернется, прежде чем он начнет возиться с новыми рунами.
Если это действительно Руна Демона, я не думаю, что смогу позволить себе сидеть и ждать, чтобы увидеть, что она сделает. Что, если я вдруг начну питаться эмоциями? Я не знаю, какие эмоции мне бы хотелось, но не думаю, что это будет что-то хорошее. Вероятно, это будет связано с Мо — нет. Не позволяю себе сейчас отвлекаться. Однако мне действительно нужно получить еще несколько зелий слияния разума.

Разлом  рун был бы его последним средством. Ной отряхнул руки о штаны. Не то чтобы в его сознании на них был какой-то пот, но дело было в духе вещей. Прежде чем возиться с магией, он мог попробовать по крайней мере одну вещь.

Он подошел к руне и стиснул челюсти, схватив руну обеими руками. Река покалывающей энергии потекла по его ладоням и через руки в грудь. Непроизвольная дрожь пробежала по спине Ноя но он не отпускал. Его хватка усилилась, и он поставил ноги на землю.

Затем он потянул. Река превратилась в океан. Его пальцы онемели, и он мог бы поклясться, что его кости начали вибрировать. Было такое ощущение, будто он пытался вырвать собственное сердце. Ной стиснул зубы и потянул еще сильнее.

«Иди сюда, маленькое дерьмо», — прорычал Ной.

Энергия текла по его венам и затопила каждую часть его тела. Язык у него покалывало, а в уголках глаз покалывали мурашки. Колония муравьев словно поселилась внутри него и маршировала по его венам. Это была самая невероятно неприятная вещь, которую Ной когда-либо испытывал, но это было не совсем больно.

Одна из нитей лопнула, высвободив руну и с брызгами ворвавшись обратно в основание его души. Глаза Ной расширились от удивления, и он чуть не потерял хватку. Он не ожидал, что дергание руны, как рассерженная обезьяна, действительно сработает.

Острые края руны отодвинулись, и Ной быстро поправил затекшие пальцы, едва успев удержать ее. Он сделал шаг назад, вытягивая темные пряди еще дальше. Внутри них начали образовываться пробелы, когда они проиграли ему игру в перетягивание каната.

"Отпустить!" Ной  взревел, отступив еще на шаг назад и вложив в ноги всю силу, которую он мог собрать. Несколько громких ударов пронзили воздух, когда веревочные струны души разорвались и потеряли контроль над руной.

Ной поскользнулся, его пальцы высвободились из захвата, и с болезненным кряхтением приземлился на спину. Энергия, пронзающая его тело, исчезла, и он застонал, глядя на Разлом и Фрагмент Возрождения, парящий над ним. Прошло несколько секунд, прежде чем ужасное покалывание наконец утихло, и ему удалось принять сидячее положение.

«О, фунт песка, не так ли?»

Руна вернулась в прежнее положение. Его душа вытянула мрачные щупальца, чтобы снова обвить его. Вся его работа была для...

Ждать.

Ной поднялся на ноги и подошел к руне. Нити обернулись вокруг руны точно так же, как и раньше. Его голова склонилась набок. Если его душа по какой-то причине пыталась удержать руну, то способ ее соединения должен был быть хотя бы в некоторой степени случайным. Это не так. Он сломал некоторые пряди, но они вернулись такими, какими были.

Это почти как будто есть…

«…образец», — пробормотал Ной, заканчивая свои мысли вслух, и его глаза расширились. Он поднял руки и с помощью Природного катаклизма вызвал потрескивающий электрический шар, осветив две руны и отбросив их перевернутые тени на землю, чтобы он мог их рассмотреть.

Глаза Ной танцевали, когда он запоминал светящиеся линии, исходящие от черных прядей. Он не мог понять, что означают эти узоры, но все же мог видеть часть из них. Запомнив все, что мог, он выпустил «Природное бедствие» и неуклюже прыгнул на одной ноге, подняв другую, чтобы воткнуть ее в те части своей души, которые покрывали руну.

Он поперхнулся, когда покалывание пробежало по ноге и поднялось к туловищу. Желание отступить было сильным, но он сопротивлялся этому. Ной лишь наклонил голову набок и призвал скрипку, прижав ее к себе и положив смычок на струны.

Я не знаю лучшего способа проявить закономерность, чем через музыку. Если эта руна что-то делает, я узнаю, когда преобразую ее рисунок в песню, направляя ее энергию.

Ной глубоко вздохнул и отбросил все отвлекающие факторы, отбросив неприятное покалывание на задворки сознания.

Потом он начал играть.

Он начал медленно, стараясь не задействовать слишком много энергии и не позволить ритму ускользнуть от него, но был удивлен, обнаружив, что музыка дается ему нелегко. Это произошло естественно. Его лук набрал скорость, и странная песня эхом разнеслась в глубине его души.

Это было более чем естественно. Это было знакомо.

Власть скручивалась внутри Ной. Неприятное покалывание в глубине его сознания исчезло. Его поза расслабилась, а песня стала еще быстрее, когда он почувствовал, что синхронизируется с руной. Глаза Ной закрылись, и он погрузился в песню, позволяя образцу сформироваться, используя его тело в качестве выхода.

А потом этому пришел конец. Его лук замедлился, и глубокое чувство покоя окутало его тело, словно успокаивающее одеяло. Дискомфорт полностью исчез повсюду, кроме его глаз, которые все еще ощущались так, словно он слишком долго щурился на яркий свет.

Ну, по крайней мере, это не выглядит злонамеренным. Какая руна это делает?

Ной снова позволил глазам открыться. Его скрипка скрипнула, а рука от удивления дернулась, играя непрошеную ноту. Слабые золотые линии мерцали на темном полу и стенах его души. Они танцевали и извивались, образуя самую сложную мозаику, которую он когда-либо видел, словно поле мерцающих виноградных лоз, простирающееся так далеко, что он не мог видеть, где они заканчиваются. Это был образец, но это было нечто большее. Это был целый мир.

Ной ничего не мог сделать, кроме как смотреть в недоверии. Он повернулся, пытаясь охватить весь узор, светящийся во тьме его души, но это было невозможно. Узор был настолько огромным, что он даже не мог выделить что-то отдельное. Кружащиеся волны и звездное небо смешались, словно картины сумасшедшего, и исчезли в тот момент, когда ему показалось, что он увидел что-то осязаемое. Оно было чуждым и огромным, прекрасным, каким была Возрождение .

Его взгляд снова остановился на прядях, держащих его руну. Пальцы Ной разжались, и скрипка исчезла из его рук. Тьму освещали те же самые линии, проходящие через всю его душу, но они не менялись.

Они оставались запертыми на месте, переплетаясь друг с другом так, что это было не просто знакомо Ной. Это было

Ной.

Впервые Ной удалось прочитать имя руны, хранившейся в сиропных прядях его души.

Фрагмент себя
===============================================
Глава 500: Синклер

Было бы ложью сказать, что толпа была запугана. Демоны смотрели на Ноя и балкон вокруг него с нескрываемым интересом. Некоторые из них восторженно улыбались, а другие обменивали деньги. Ной почти хотел бы сделать ставку на себя, но, возможно, это было бы слишком.

Немногие демоны на самом деле выглядели так, как будто они расстроены смертью Матиса , за исключением тех, кто находился на балконе под ними, и на них было даже больше крови, чем на Пиррене . Они бросили ему несколько оскорблений, но он их проигнорировал.

Хотя большую часть толпы, казалось, не заботил Матис , определенно были те, кто выразил большее недовольство смертью демона, чем другие. Фарфоровое лицо Синклера было напряжено от неудовольствия, а губы сжаты в тонкую линию. Несколько демонов, разбросанных по всему аукционному дому, имели схожую внешность и, вероятно, были союзниками Матиса. Что-то подсказывало Ною, что его никто не скучал из-за его звездной личности.
Несмотря на взгляды, которые они заслужили, ни один демон в толпе не произнес ни слова. Это не было большим сюрпризом. Руна на самом деле была не такой уж мощной. Любые демоны, которые были бы достаточно сильны, чтобы рискнуть и захотеть сразиться с ним сейчас, вероятно, вообще не были бы заинтересованы в чем-то вроде «Падающей тени».

«Если мы вернемся к торгам, цена вернется к первоначальной сумме? Не похоже, чтобы другая сторона больше претендовала на это», — сказал Ной.

"Боюсь, что нет. Цена остается на уровне 220, если кто-то захочет сделать ставку».

«Неудачно. Тогда 220», — сказал Ной. Он поставил ногу на перила и подскочил, используя порыв ветра, чтобы взлететь в воздух. Он приземлился на перила балкона Матис и спрыгнул вниз, осматривая относительно бесплодное пространство и замечая на столе кожаную сумку. Он поймал его, почти моргнув от удивления от его веса. Это было тяжело.

Ной перекинул сумку через плечо, прежде чем повернуться обратно на свой балкон и прыгнуть, позволяя своей магии перенести его обратно к Мокси и остальным. Он бросил сумку на стол.

«Если предложений больше не будет, то Падающая Тень продается за 220 золотых», — заявил диктор, громко откашлявшись. Он бросил острый взгляд на Ноя. «И вы будете нести ответственность за плату за уборку».

«Сколько это еще раз? Кажется, это вылетело у меня из головы». Ной спросил.

«Сто золотых».

«Ах». Ной раскрыл сумку Матиса и заглянул в нее. Он был полностью набит золотом, но среди желтого моря было шесть блестящих белых кристаллов. Они были идеально круглыми, почти монетообразными, и свет танцевал, проходя сквозь их чистую глубину.

Он был удивлен, почувствовав внутри них струйку рунической энергии. Это было немного, но этого было достаточно, чтобы его пальцы почувствовали легкое покалывание, когда он провел ими по поверхности драгоценных камней. Ной вытащил один из них, чтобы лучше рассмотреть. Нетрудно было догадаться, что это была какая-то валюта, если Матис  привез их сюда.

«Кристаллы», — выдохнула Айлин, его глаза остановились на драгоценном камне.

«Знаешь, что это такое?» Ной спросил.

Айлин  резко кивнула ему. "Да. Рунические кристаллы. Я никогда раньше не видел никого так близко. Они действительно дорогие».

«Не этот», — сказал Йору . «В этом почти нет никакой магии. Это стоит 100 золотых. Тусклый свет показывает, насколько он слаб. Если бы он был более ярко освещен изнутри, он мог бы иметь гораздо большую ценность».

«100 золотых — это много золота», — пробормотала Айлин.

Йору  на это не ответил. Она лишь подняла взгляд на Пиррену, которая все еще стояла перед ней. — Теперь вы можете сесть.

Забрызганный кровью демон посмотрел на себя. Затем она молча вернулась к своему креслу и опустилась на него, даже не удосужившись попытаться вытереться. Ее глаза смотрели вдаль, как будто она оказалась в ловушке где-то между сном и кошмаром и еще не успела понять, какой именно.

Ной быстро пересчитал деньги в сумке Матиса. Если каждый из кристаллов стоил 100 золотых, всего в нем было 800 золотых. Демон на самом деле был довольно богат по меркам Проклятых равнин. Он ухмыльнулся.

Знаешь, убить здесь кучу демонов на самом деле было бы неплохой инвестицией. Заплатите 100 золотых, заберите у них сумку и все вкусности в ней по очереди. Я сейчас набрал 700 очков. Я должен подтолкнуть еще нескольких идиотов попробовать что-нибудь.

«Это много золота», — сказала Мокси, глядя через его плечо. «Нам еще придется платить за другую руну, которую Матис  купил?»

«Да», — сказал Йору . — Но ты получишь это вместо него. Контракт с аукционным домом уже заключен, поэтому попытка высвободить из него монету Матис провалится».

«Все в порядке», — сказал Ной, пожав плечами. «Мы потеряли в общей сложности 310 золотых из его 800, так что есть еще 490, с которыми можно поиграть. Учитывая количество усилий, которые нам пришлось приложить, чтобы получить это, я не думаю, что буду жаловаться. Пиррена , тебе нужно полотенце или что-то в этом роде?»


Пиррена  вытерла немного крови со своей щеки. Она посмотрела на свою руку, затем снова на Ноя. "Нет. Я в порядке."

Определенно звучит не очень хорошо. Интересно, что ее так обеспокоило? Матис был настоящим придурком. Они с ним определенно не были друзьями. Эх. Не время копать. Я разберусь с этим позже.

Диктор продолжил торги и выставил следующую руну, но это не привлекло внимания Ноя. Вместо этого он проводил время, наблюдая за другими демонами. Трудно было сказать, сколько из них пришло сюда, чтобы действительно принять участие, а сколько просто посмотреть, как остальные выбивают друг из друга жизнь.

Была еще третья группа демонов — те, которым, похоже, наскучили бои и руны. Их было немного, всего пять или шесть человек, и Синклер  была среди них. Ной был готов поспорить, что они здесь ради более мощных рун, а игры более слабых демонов их просто не интересовали.

Их присутствие на самом деле было весьма полезным. Ной рассказал, что аукцион еще далеко не в самом разгаре, и лучшие руны еще не выявлены. Была только одна небольшая потенциальная проблема. У него была приличная сумма денег между тем, что они принесли, и заботливым пожертвованием Матиса. Цена на руны 3-го ранга неуклонно росла, поскольку диктор продавал одну за другой. Он уже достиг минимальной отметки в 300 штук и поднимался вверх каждый раз, когда одна продавалась. Они шли в порядке от худшего к лучшему — а это означало, что его собственный 3-й ранг, вероятно, будет продаваться по довольно хорошей цене.

Он просто не был уверен, что этого будет достаточно. Материя и Космические Руны были непропорционально дороги на Плане Смертных. Ной сомневался, что здесь будет по-другому. Если бы он хотел получить мощную руну, ее стоимость могла бы оказаться выше, чем у него была.

Я полушутя насчет поиска еще нескольких демонов, которых можно убить во время аукциона, но, возможно, мне придется сделать именно это. Опять же, возможно, мне даже не придется ничего делать. В тот момент, когда я сделаю ставку на что-нибудь хорошее, какой-нибудь мачо, вероятно, попытает свои силы против меня. Я просто надеюсь, что они богаты.

«Я хотел бы обратить все ваше внимание на последнюю руну нашего третьего ранга на сегодня», — сказал диктор, взмахнув крыльями, чтобы подчеркнуть свои слова. «Возможно, это одна из самых уникальных рун, которые я имел удовольствие продавать. Хотя это 3-й ранг, его качество превосходно. Это стандартная руна под названием Сэнди Гейл, заполненная на невероятные 11 процентов. Ставки начнутся с 250 золотых!»

Ной  наклонился вперед в своем кресле, возбужденная улыбка пробежала по его лицу под штормовыми повязками, когда десятки взглядов опустились вниз, чтобы уставиться на диктора. Он ждал этого, и крылатый демон проделал огромную работу по раскрутке руны.

Теперь мне нужно всего лишь несколько человек, чтобы начать торговую войну из-за этого, и я уйду как король, практически не получив работы.

«250», — крикнул демон с коричневой чешуей и скалистыми шипами, идущими по спине и плечам, ударив ладонью по столу на балконе. «Я ждал чего-то подобного несколько месяцев. Если вы предложите против меня, будьте готовы бороться за это.

— 280, — сказала толстая демоница с балкона рядом с ним, скрестив руки на груди и устремив свой стальной взгляд на другого демона. «Ты не единственный, кто может это использовать, Рамон. Вы этого хотите? Боритесь за это».

— 290, — прорычал Рамон. Шипы, покрывающие его позвоночник, зашевелились. «Одно предупреждение. Не пытайся снова».

«Ваши угрозы меня не остановят. Заткни кулаки своим ртом…

Остальные слова толстого демона затерялись, когда резкий, четкий голос прорезал воздух, словно весенний ветер.

«300», — сказала Синклер, скрестив одну ногу на другую, и ее губы растянулись в слабой улыбке.
Рот толстого демона захлопнулся. Рамон переглянулся с ней, затем сжал кулаки и тоже опустился обратно на стул. Аукционный дом молчал. По какой-то причине единственная заявка Синклера  полностью остановила конкуренцию.

Ной глаз дернулся. Рамон и другой демон определенно подняли бы цену намного выше 300 золотых. Он не знал, почему никто не хотел участвовать в торгах против Синклер , и ему было наплевать на меньшее.

Меня никто не обманывает. Я здесь мошенник.

Даже диктор выглядел слегка огорченным, когда цена резко остановилась. Он оглядел комнату, явно надеясь, что заговорит кто-нибудь еще. Никто этого не сделал. Его крылья слегка опустились, когда он вздохнул.

«310», — крикнул Ной.

Глаза Синклера  встретились с его глазами, горящие такой злобой, что Ной  почти видел, как в них мерцает пламя. Через него прошла вспышка узнавания. Он узнал эти глаза. Они были невероятно похожи на Азель. Она была демоном Гнева.

«Вы не хотите этого начинать», — сказала Синклер. «Я не на том уровне вредителя, которого ты только что уничтожил, Паук. 350».

«Для великана муравей, человек и гора одинаковы», — ответил Ной. Он выдержал взгляд Синклера, не дрогнув. Он не знал, зачем демону гнева нужна такая руна, но она явно этого хотела. И если бы она этого захотела, он мог бы поднять цену намного выше. «400».

Мышцы челюсти Синклера сжались. Холодная ярость разлилась по ее лицу, ее глаза дергались, когда ее руки сжимались и разжимались по бокам.

«Пиррена?» Йору  сказал.

"Да?"

Йору  молча указал на землю перед ней. Пиррена посмотрела на свои окровавленные руки. Затем она встала и подошла к тому месту, куда указал меньший демон.

"Здесь?" — спросила Пиррена устало.

"Да. Очень хороший." Йору  кивнул. «А, Пиррена?»

"Да?"

Йору подняла руки, чтобы закрыть замаскированное лицо. Пиррена на мгновение одарила ее растерянным взглядом, а затем повторила движение.

«450», — выдавила Синклер. «Не открывай своего убогого рта, Паук. Не путайте это с простым предупреждением. Я не щенок, с которым можно играть. Будьте благодарны, что я даю вам эту возможность избежать смерти. Цена уничтожения всего твоего балкона по-прежнему превышает то раздражение, которое ты мне причинил, но это продлится недолго.

«Мне не нужно уклоняться от того, кем я уже являюсь», — отозвался Ной. На долю секунды они оба замолчали. Ной видел обещание в ее позе. Синклер  была на пределе своих возможностей. Если бы он заговорил еще раз, она бы напала. Его это вполне устраивало. Если она откажется купить его руну по той цене, которую она заслуживает, он просто выбьет из нее жизнь, пока она не придет к более разумному решению. «500 золотых».

Синклер  поднялась на ноги. Ее свободная одежда развевалась вокруг нее, когда она молча сделала шаг к перилам. Ее пальцы согнулись, обнажив длинные черные когти на кончиках алебастровой белой кожи.

Ной призвал свои Руны, позволяя силе течь через его тело, в то время как всё тело Синклер дрожало от плохо сдерживаемой ярости. Он подмигнул ей. Это оказалось последней каплей.

Синклер  как туман взмыла в воздух. Она пронеслась через аукционный дом, готовые вырвать ему горло когтями, а Ной  поджидал ее.

Мне всегда было интересно, как я буду противостоять Азель, когда буду ближе к нему по рангу. Думаю, это самое близкое, что я когда-либо смогу выяснить.
===============================================
Глава 450: Визен

С Сильвертидом во главе они продолжили путь глубже в сердце святилища Визена. Людей в нем было на удивление мало, а пещеры были… ну, просто пещерами. Ной не был до конца уверен, чего он ожидал.

Выложенная плиткой дорожка провела их мимо нескольких комнат, но почти все они были пусты. В тех, в которых что-то было, была только мебель, которую Ной ожидал найти в обычном доме.

Что-то в этом казалось неправильным, но трудно было понять, что именно. Учитывая все, что Ной знал о Визен, он вполне ожидал найти что-то, что подошло бы для логова суперзлодея. Какие-то подземелья. Цепи, кричащие заключенные. Что-либо.

Вместо этого у него было такое ощущение, будто он вторгся в чей-то подземный дом. Это не значит, что Ной расстроился из-за этого, но его поразило, что половину вещей, которые он ожидал найти, он, вероятно, найдет под домом отца, а не здесь.

Они столкнулись с еще одним из людей Визена на своем пути вглубь логова, но он встретил тот же конец, что и первый, под действием невероятно быстрой магии Сильвертида. Мужчина даже не успел заметить, что они были там.

«Что случилось с этим местом?» — пробормотала Мокси, переступив через мертвеца, и продолжила идти по коридору. «Вероятно, никто еще не заметил, что мы атакуем».

«Это немного странно», — признал Сильвертид. Они свернули из пологого угла и вошли в чуть более широкий зал. Оно было таким же пустынным, как и предыдущие, но от дюжины дверей по обе стороны от него отходили несколько разветвляющихся тропинок. Сильвертид  заворчал. «Это много путей».

«Это больше похоже на лабиринт, чем на чье-то убежище», — сказал Ной. «А какой смысл в таком большом пространстве, если вы не используете большую его часть? В каждой комнате есть случайная мебель, но, похоже, у него недостаточно людей, чтобы заполнить комнаты.

«Возможно, его цель — запутать», — сказал Сильвертид. Его черты потемнели. «Или, возможно, у Визена  гораздо больше людей, чем мы предполагали. Я не думал, что у него здесь целая армия.

«Никто из тех, с кем мы до сих пор сталкивались, не был настолько силен», — сказала Мокси. «Если это армия, то она не мощная. И армия не принесет вам никакой пользы, если вы на самом деле не используете ее, когда на вас нападают».

Сильвертид  поджал губы, затем покачал головой. «На спекуляциях нет никакой выгоды. Есть ли у кого-нибудь из вас склонность посетить какую-нибудь из комнат перед нами? Они все для меня одинаковы».

«Я думал, ты знаешь, куда мы идем», — сказал Ной. «Раньше ты так уверенно выбирал все остальные пути».

«Это было бы потому, что я искал людей. Рядом с нами никого в живых не осталось».

Серьезно? Как у Визена  так мало людей? Чувства Сильвертид почти так же дальнобойны, как и Ли, и она может различать людей на таком расстоянии. Это место действительно такое большое?

«Ли, какие мысли?» Ной спросил. «У тебя здесь самые лучшие чувства».

Прошло несколько мгновений, прежде чем Ли ответила. "Я не уверен. Сильвертид  прав. Я действительно не чувствую запаха кого-либо рядом. Хотя это странно. Здесь определенно были люди. Многие из них. Но все ушли».

— Они полностью покинули святилище? — спросила Мокси. — Или их здесь просто нет?

Ли покачала головой. «Святилище настолько велико, что я не могу сказать, не обнюхав его больше. Но…"

Она замолчала, и все выжидающе посмотрели на нее.

«Вся информация сейчас важна», — мягко сказал Сильвертид, положив руку на плечо Ли с терпением человека, который имел дело с гораздо большим, чем большинство людей когда-либо имели несчастье видеть в жизни. . «Даже если ты думаешь, что это не так или не хочешь беспокоить нас праздными мыслями. Вы будете удивлены тем, что может уловить подсознание».

«Думаю, я знаю, где Визен», – сказала Ли. — У него, наверное, ключ, да?

«Почти наверняка», — сказал Сильвертид. «Ты нашел ключ? Как?"

«Я чувствую это», — ответила Ли. Она колебалась еще секунду, и в ее глазах промелькнула вспышка страха, прежде чем она подавила его. «И оно становится сильнее. Я думаю, что Визен  этим пользуется».

"Где он?" Сильвертид  спросил. «Мы не можем позволить использовать этот артефакт. Неважно, для портала на Проклятые Равнины или для другой цели. В его руках это слишком опасно.
Ли указала на один из коридоров справа от них. Все переглянулись, а затем быстрым шагом пошли по коридору, который быстро перешел от быстрой ходьбы к бегу трусцой. Ной время от времени слышал позади себя шаги, отмечавшие присутствие Брейдена, но большой маг продолжал держаться на расстоянии и удерживать их с фланга.

Зал углублялся в святилище Визена, но там было так же пусто, как и остальная часть земли, которую они прошли.

«Разве другая команда не должна была найти Визена первой?» — спросила Мокси, когда они перешли на бег. «Сможем ли мы справиться с ним самостоятельно?»

«Мы проанализируем ситуацию, как только будем готовы действовать. Если другие Исполнители встретили столь же низкий уровень сопротивления, то вскоре найдутся и другие, которые его найдут. Многие из них обладают очень хорошими сенсорными способностями», — ответил Сильвертид. Они проскользнули по коридору и подошли к разветвляющейся тропе. Ли ткнула пальцем в нужную сторону, и они снова выстрелили.

Шлепанье их ботинок по земле было единственным звуком в пещерах, когда они мчались по пустым каменным залам. Ной оглядел окрестности своим чувством дрожи, но там действительно ничего не было. Было такое ощущение, будто все пещеры были просто заброшены.


Прошли минуты. Одно можно было сказать наверняка. Святилище Визена было огромным. У него практически была целая подземная деревня, и, учитывая, как мало они ее видели, это, вероятно, было скорее городом.

Ли вела их через извилистые туннели, время от времени останавливаясь, чтобы принюхаться к воздуху, прежде чем отступить. Она хорошо это скрывала, но Ной не упустил из виду растущее беспокойство на ее лице.

Они направлялись прямо к тому, чего она, вероятно, боялась больше всего. После всего, что она сделала, чтобы сбежать с Проклятых равнин, и после того, как отчаянно она хотела избежать возвращения, Ной  даже не мог представить, как мало ей на самом деле хотелось быть здесь.

Рука Ли взлетела вверх, и Ной чуть не споткнулся о нее при резкой остановке. Они стояли перед обычным, казалось бы, туннелем, но выражение ее лица было смертельно серьезным, когда она поднесла палец ко рту и кивнула.

«Он очень близко», — прошептала Ли. «И это ключ. Я думаю, они оба в этом коридоре.

Сильвертид  на несколько мгновений сосредоточился. Его брови нахмурились, и он крепче сжал трость, которую держал сбоку, неиспользованную. «Я ничего не чувствую. У него должен быть способ очень эффективно маскировать себя.

«Он там», — твердо сказала Ли.

«Мы вам верим», — сказал Ной.

Брейден  остановился в туннеле позади них, уловив их внезапное молчание и приглушив свои шаги, пока шел, чтобы присоединиться к их группе. Он посмотрел в зал, затем наклонил голову в сторону.

«Визен?» — спросил Брейден тихим голосом. — Или группа врагов?

«Визен, наверное», – ответил Ной и посмотрел на старого солдата. «Какой план, Сильвертид ? Я не хочу сражаться с Визеном в одиночку. Я не думаю, что он сдастся очень легко. Не группе людей 4-го и 5-го ранга».

«Возможно, он уже сражается», — сказал Сильвертид. «Если его маскировка настолько хороша, она может включать в себя физический звук. Мы будем двигаться дальше, чтобы определить ситуацию, а затем принять решение, как только у нас будет больше информации».

С этим было трудно спорить. Больше никто ничего не сказал, и они замолчали, прокравшись в коридор. Когда они направились внутрь, в ушах Ной возникло слабое давление. Он сглотнул, чтобы избавиться от него, и в его голове эхом разнесся слабый хлопок.

Коридор изменился. Свет огня осветил то, что раньше было темной тропой, и он оказался рядом с остальными, стоящими на краю входа в большую пещеру. Его края окружали жаровни. Блестящий взмах магии заставил Ноя вздрогнуть, инстинктивно оттолкнув остальных — но он был направлен не на него.

Раздался глухой удар, когда Исполнитель упал на землю в дальнем конце комнаты, его тело разорвало на части шипящей серой энергией. Мужчина в плаще опустил руки, серая энергия исчезла из его рук, когда он посмотрел налево, туда, куда Ной  не мог разглядеть.

Мужчина стоял на помосте, весь в крови и телах. Их, должно быть, были десятки. И люди Визена, и Исполнители были переплетены в объятиях смерти. Похоже, Визен потерял гораздо больше, чем Исполнители, но Ной узнал как минимум четырёх Исполнителей, которые были с ним в транспортной пушке, хотя их имен он не знал.

Магия все еще тлела в огромных ожогах вдоль стен. Массивные трещины раскололи землю, а температура в комнате была всего на шаг ниже палящей. Ключа нигде не было видно, но выражение лица Ли подсказало Ною, что он определенно близко.

«Визен». Нейр вышел в комнату с холодным лицом.

«Вы привели недостаточно людей», — сказал человек в плаще, и Ной  мгновенно узнал его голос. Это был Визен. — Я разочарован, что ты так плохо обо мне думаешь.

Нейр не ответил. Он хотел броситься вперед, но сзади ударила рука и ударила его по плечу, остановив Исполнитель прежде, чем он успел пошевелиться. Годрик  вышел, кровь текла из раны на голове сбоку. Его рубашка была разорвана на части, и на нем было несколько неприятных порезов.

«Годрик!» - воскликнул Нейр . — Я думал…

«Визен  не послал достаточно людей», — сказал Годрик,  скривил уголок его губы в мрачной улыбке.

«Можете ли вы быть настолько смелыми, когда большинство из тех, кого вы привели с собой, уже лежат мертвыми?» — спросил Визен. «Один выживший — не повод для гордости».

«Ты все это время тратил магическую энергию с огромной скоростью», — сказал Годрик, игнорируя Визена. «Один человек может обладать ограниченной властью, и ни один Исполнитель  не сдался без боя. Ты на последнем издыхании».

«Ты собираешься попросить меня сдаться? Отдать ключ? — спросил Визен, наклонив скрытую голову набок. — Ты настолько уверен, что я не смогу справиться еще с двумя крысами?

Он нас пока не замечает. Тогда это действительно хорошая возможность для скрытой атаки. Если мы посчитаем время вместе с Годрик и Нейр…

Ной взглянул на остальных позади него. Сильвертид  слегка наклонил голову. Они оба пришли к одной и той же идее. Среди них Сильвертид был самым быстрым. Он должен был двигаться первым, если они хотели иметь наибольший шанс что-нибудь приземлить. Старый солдат жестом приказал Ною и Мокси отойти назад, а затем приготовил трость.

Годрик кивнул Нейру, а другой Исполнитель отошел в сторону, начав обходить Визен с фланга. «Брось мне ключ. Ты не сможешь выиграть это».

Визен  изогнул бровь в ответ. — Что дает тебе такую ​​уверенность?

«Это путь к взаимному уничтожению. Ключ не стоит всего этого. Ты могущественный маг, Визен. Вы могли прогрессировать, не вставая на пути всего королевства. Это не правильный путь. Даже если тебе каким-то образом удастся победить нас, награда не стоит затраченных денег.

Визен  полез в свою мантию и вытащил большой кинжал. Ной мельком увидел ключ, встроенный в рукоятку клинка, когда Визен повертел его в руках. «Вы не можете поверить, что мне пришлось пройти через все эти трудности просто для того, чтобы вернуть ключ, не так ли?»

«Либо смерть», — мрачно сказал Годрик. «Я не настолько глуп, чтобы думать, что мы сможем уничтожить тебя, не получив еще большего урона, но у нас на подходе еще Исполнители, и ты в одном плохом шаге от смерти. Использовать этот ключ невозможно — для этого требуется слишком много энергии. Вы делаете всю эту работу зря. Оно того стоит?»

Тихий смех эхом сорвался с губ Визена. «Да, благородный пес. Это. Хил.

На этом их обсуждения закончились.
Нейр и Годрик как один бросились вперёд. Магия Сильвертида вспыхнула, и он послал размытую линию серого металла по воздуху к Визен с такой скоростью, что Ной едва мог ее отследить.

Стена пламени взревела из-под земли перед Годриком, заставив его откинуться в сторону, чтобы не расплавиться на месте. Визен извернулся, каким-то образом сумев заметить приближение магии Сильвертида. Он нанес удар кинжалом в левой руке, и красный диск рассек воздух, поглотив атаку прежде, чем она успела коснуться его.

В то же время Визен протянул другую руку в сторону Нейра. От него вырвалась волна серой магии и с ослепляющей скоростью обрушилась на Исполнителя. Магия подхватила его и швырнула в стену с такой силой, что он врезался прямо в камень. Темная энергия зашипела и заструилась вокруг его тела, а голова упала вперед.

Ли резко вздохнула. Ее глаза были прикованы к горящему красному порталу, который парил рядом с Визеном .

«Нейр!» Годрик  кричал.

«Вы были не правы по всем пунктам. У меня еще осталось более чем достаточно сил для борьбы. Нет ничего из того, что кто-либо из вас мог бы мне предложить, что заставило бы меня задуматься хотя бы на секунду. Глаза Визена горели, как два ледяных пламени в море тьмы под его капюшоном, когда он повернулся, чтобы посмотреть прямо на группу Ноя. «И сила ключа уже в моих руках».
===============================================
Глава 486: Пиррена 

Ной быстро восстановил самообладание. Энергия просочилась в его душу от мертвого демона. Это было приличное количество силы, но далеко не то, что дал бы ему демон 5-го ранга. Это только еще больше подтвердило его теорию — но сейчас было не время стоять здесь, как идиот.

Он не мог себе позволить выглядеть так, будто был так же удивлён его нападением, как и Пиррена. Это просто выставит его совершенно некомпетентным.

Впрочем, Пиррена  на самом деле не выглядела слишком удивленной. Он выглядел просто мертвым. Облом.

Ной посмотрел на труп, кровь растекалась вокруг него у подножия трона. Щит погас, и простая черная маска спокойно покоилась. Ему не потребовалось ни секунды размышлений, прежде чем он снял маску прямо с лица мертвого демона.

Военные трофеи — или, как сказали бы дети на детских площадках, никаких взяток. Спасибо за подарок, тупица.

Ной сунул маску в сумку и повернулся к Джо. Тонковолосый демон стоял в дверном проеме комнаты, его рот перекосился то ли в ужасе, то ли в недоверии – а возможно, и в том, и в другом одновременно.

Очки Джо сползли с его носа, и он сунул их обратно в лицо. Что-то в его выражении лица показалось Ною не совсем подходящим. Это было убедительно, но слишком… плоско. Это был настолько идеальный образ ошеломленного удивления, что он казался неуместным.

И я знаю, что люди возвращаются к своим привычкам, когда им страшно, но Джо  застыл в ужасе, а не просто напуган. Кто поправляет свои очки, когда они только что увидели, как один из самых могущественных демонов, которых они знают, должен был быть уничтожен за полсекунды?

Ной глаза сузил. В комнате воцарилась тишина всего на несколько секунд. Чем больше времени проходило, тем больше его интуиция улавливала отклонения от нормы. На демона 5-го ранга будут работать люди.

По крайней мере, у них будет охрана, которая не позволит случайным идиотам постоянно бросать им вызов. Это полное отсутствие реакции со стороны всех, кроме Джо, который ничего не делал, а только стоял и ловил ртом мух, не было простым совпадением.

Ах. Оказывается, я все-таки был прав. Пиррена  ерунда. Просто они были не такими ерундами, как я думал.

«Пиррена  планирует поговорить со мной в ближайшее время?» — спросил Ной,  наклонил голову набок. «Или он собирается дать мне убить еще одного идиота? Если мы выберем последнее, я был бы более чем счастлив ускорить процесс и обрушить все это здание нам на головы».

«Паук, сэр, нет, пожалуйста», — заикаясь, пробормотал Джо, делая шаг назад и крепко сжимая воротник своего костюма. — Я не знаю, что ты…

— Все в порядке, Иофелус, — сказал позади них хитрый женский голос, слова были произнесены, как шипение змеи.

Страх на лице Джо мгновенно исчез, а черты его лица стали плоскими. С лестницы, через которую он и Ной  прошли минуту назад, вышла женщина. Она носила доспехи из закаленной кожи и держала на поясе два белых кинжала. Все ее тело было покрыто мелкой зеленой чешуей, а черные когти на ее босых ногах щелкали по камню при каждом ее шаге.

Лицо у нее было гуманоидное, но изо рта торчали два тонких клыка. Глаза демона были угольно-черными с тонкими полосками расплавленно-красного цвета на радужках, а на всем ее теле не было ни единого волоска. Вместо нее она носила бронзовую корону с длинными, вьющимися прядями, доходившими ей до талии.

«Вы убили мою подчиненную», — сказала женщина, высунув изо рта острый язык, а ее черты лица напряглись от неудовольствия.

Ной ответил не сразу. Он расширил свои владения, позволив им коснуться нового демона. Река покалывания пробежала по его рукам, когда он вошел в контакт. Она была сильной. Сильнее идиота на троне — но не сильнее его.

У нее плохие руны. Действительно плохие. Тогда ранг 5 на нижнем конце спектра. Я почти уверен, что некоторые маги в Арбитраже  могли бы справиться с ней, учитывая качество вещей, с которыми она работает. И все же я не могу ее недооценивать. Я уверен, что смогу победить ее в обычном бою, но она, вероятно, быстрее меня.

«Один из них», — тихо сказал Ной. «Ты пришла поблагодарить меня за то, что я не убила обоих, Пиррена? Мне не нравится, когда меня выставляют дураком.

Он собрал силу стихийного бедствия. Какой бы чуждой ни выглядела Пиррена, что-то в ее манере держаться казалось более чем знакомым. Он не мог понять, что это было… но у него было ощущение, что он знает, что произойдет.

Почти как по команде, Пиррена двинулась вперед. Ной послал волну энергии в пол. Пиррена была быстрой, но Ной не пытался ее обогнать. Земля у его ног вздрогнула, каменные столбы полетели во все стороны.

Змееподобный демон врезался в одну из них животом вперед и, издав болезненное хрипение, свернулся над ней, как белье на ветру. Ной  вытянул руку, и он схватил ее за шею, как раз когда она пришла в себя и подняла когтистые пальцы своей руки к его.

«Попробуй», — сказала Пиррена, ее тонкие губы растянулись в уверенной улыбке — но что-то в этом было не так. Ее глаза не совсем соответствовали ее ухмылке. Хотя ее черты лица говорили о том, что она все контролирует, в ее глазах был страх. «Посмотрите, кто из нас быстрее. Посмотрим, кто из нас готов рискнуть больше».


И вот так Ной точно понял, что было такого знакомого в Пиррене. Он не мог с собой поделать. Он рассмеялся и отпустил ее шею. Выражение лица Пиррены дрогнуло, когда через него прошло замешательство.

"Что?" она потребовала. «Чему ты смеешься, Паук?»

«Ты полное дерьмо», — сказал Ной сквозь смех, пренебрежительно махнув рукой. Он узнал не настоящее лицо Пиррены. Это были ее выражения. Это были те же самые, которые он сам делал бесчисленное количество раз.

— Ты смеешь меня оскорблять? Пиррена зарычала. «Вы входите в мои владения и…»

Ной опирался на стихийное бедствие. Сила собралась в его ладони, и из нее вырвалась мощная молния. Он с криком пронесся через всю комнату к Джо и врезался в камень прямо над его головой, разбивая и очерняя его с оглушительным ревом.

"Нет!" Пиррена  закричала, развернувшись к невысокому демону — только для того, чтобы обнаружить, что заклинание даже не коснулось его. Между обваливающейся стеной и макушкой Джо было больше фута.
«Тебе нужно поработать над своими навыками блефа», — сказал Ной  сквозь усмешку. — Я вижу тебя насквозь.

Змеиный демон повернулась к Ной, и на лице ее промелькнула вспышка страха, когда она сделала шаг назад. Ной практически мог видеть мысли, проносящиеся в ее голове.

«Я ничего не блефую. Если ты попробуешь что-нибудь, я вырву твое сердце через задницу и скормлю его тебе обратно. Если ты хочешь драки, ты ее получишь», — прошипела Пиррена. Ее губы растянулись, чтобы еще больше обнажить клыки, но это пугало Ной не больше, чем рычание щенка.

Ной склонил голову набок. Он поднял руку, но не в сторону Пиррены. Он указал на Джо. «Прекрати действовать, иначе я не промахнусь во второй раз. Выбирайте мудро. В отличие от тебя, я выполняю свои угрозы.

Прошла секунда. Челюсть Пиррена сжалась. Ной позволил электрической дуге потрескивать между его пальцами. Страх снова мелькнул на лице другого демона, и она подвинулась, встав между Ной и Джо.

На самом деле немного странно. Демон 5-го ранга, который так заботится о подчиненном низкого ранга? Я вообще этого не ожидал.

«Иофел, выйди из комнаты», — сказала Пиррена. Ее голос был натянут, как тетива.

— Но, госпожа…

«

Сейчас

, Иофелус!

Руки Джо сжались по бокам. Он бросил последний взгляд на Ноя, злоба в его чертах была настолько остра, что могла пронзить сталь, прежде чем склонить голову. Он отступил назад и захлопнул за собой двойную дверь.

Ной и Пиррена стояли молча, пока его шаги эхом раздавались по лестнице. Наконец, Пиррена оглянулась на Ной.

«У тебя пятый ранг», — сказала Пиррена. Теперь ее голос звучал смиренно, как заключенный с горлом в петле, смотрящий на палача, держащего рычаг. Это было утверждение, а не вопрос. «Я совершил ошибку».

Теперь мне очень хочется узнать, что она воплощает. Какой демон признает, что облажался? Возможно, мое восприятие того, что делают демоны, просто сильно искажено.

«Да», — согласился Ной, взглянув на труп у их ног. — Значит, ты отказался от выступления?

— Не то чтобы ты дал мне большой выбор. Тебе не суждено было быть пятым рангом», — сказала Пиррена. Ее руки сжались по бокам. «Ты должен быть низкоэнергетическим четвертым рангом».

— И что натолкнуло тебя на эту идею? Ной склонил голову набок. Он не собирался исправлять ее ложное предположение о его звании. «Предполагалось» — сильное слово. Кто-то сказал тебе, что я слабый?

«Я скажу вам то, что вы хотите знать, если согласитесь уйти, не прикоснувшись ни к одному из моих демонов», — сказала Пиррена.

Ее люди? Она не очень похожа на Вайолет, так что я не думаю, что она Хранитель демон. Ее бы гораздо больше разозлил мертвый парень позади меня.

Ной изучал ее глаза. Страх, который был в них раньше, исчез. Ей все еще было страшно, но все, что у нее осталось, — это решимость выжить.

«То, как ты это сформулировал, звучит так, будто я еще не прикасался ни к одному из них».

«Вы этого не сделали. Зверь позади тебя не был членом моей семьи. Его наняли помощником.

«И вы понимаете, что ваша формулировка защищает только ваших людей, а не вас самих?»

«У меня нет рычагов, чтобы получить столько. Просто оставьте моих людей в покое», — сказала Пиррена. Она согнула когти. «Я могу сам справиться со своими действиями, но они следовали приказам».

Будь я проклят. Респектабельный демон. На самом деле еще один. Айлин и его группа тоже были немалой группой. Теперь, когда я думаю об этом, Пиррена  чувствует себя немного похожей на них. Что за эмоция так сосредоточена на защите...

Ной моргнул, а затем сдержал смех. Глупый на вид дом не был анальной пробкой. Это было яйцо.

Ее чувство – материнское, не так ли? Вот почему она так переживала за Джо.

«Расслабься», — сказал Ной. Он протянул руку к мертвому демону и нарисовал стихийное бедствие. Камень под трупом раскололся, поглотив его, прежде чем снова захлопнуться. Тогда Ной кивнул на трон. "Продолжать. Займи свой трон».

Пиррена  сглотнула. Она перевела взгляд с Ной на кресло, затем медленно подошла к нему и села.

«Я не собираюсь ничего делать ни вам, ни вашим подчиненным», — сказал Ной. — Я пришел сюда не для того, чтобы убить тебя.

В глазах Пиррены  загорелся крошечный огонек надежды. Она это хорошо скрывала, но мимо Ной это не прошло. — Ты клянешься?

Ной фыркнул. "Нет. Ты отказался от каких-либо обещаний, когда пытался сыграть со мной в игру. Не поймите меня неправильно — я уважаю это. Ты просто был недостаточно хорош. Вам просто придется поверить моему обычному слову. Пока вы или ваши люди не предпримут ничего другого, я не трону и волоса на их головах».

"Очень хорошо. Я понимаю», — сказала Пиррена. Она колебалась секунду. — Откуда… ты узнал?

«Знаешь что?»

"Все. Откуда ты узнал, что я блефую? Мои руки были на твоем горле. Если бы ты попытался убить меня, я мог бы убить и тебя. Откуда ты знал, что я не могу позволить себе так променять свою жизнь? Это действовало на каждого демона, которого я когда-либо встречал. Тебе просто все равно, выживешь ты или умрешь?»

«Дело не в том, что мне все равно. Ты просто не способен меня убить, а твои глаза выдавали твой страх», — ответил Ной, пожав плечами. Он не видел вреда в ответах на вопросы Пиррены. «Ты неплох в том, что делаешь, но у тебя недостаточно опыта, чтобы проделать это со мной».

Этого было достаточно, чтобы чешуйчатая кожа Пиррены побледнела. Чем старше был демон, тем сильнее он мог быть. Это была просто логика. Повязки на лице Ной слегка сморщились, когда он улыбнулся.

«Ты мог бы прочитать так много только по моим глазам?»

«Больше, чем вы могли себе представить, но я проделал весь этот путь не для того, чтобы указать на ваши недостатки», — сказал Ной . «Так же, как я подозреваю, что ты чего-то хотел от меня, так и я хочу кое-чего от тебя».

Пиррена  сглотнула, но решимость не покидала ее позы. «В обмен на твое обещание не причинять вреда моему народу?»

«Я открыт для обсуждения условий вашей капитуляции», — сказал Ной дружелюбным тоном. Он скрестил руки за спиной и слегка наклонился вперед. — А взамен ты вытащишь меня на аукцион.
===============================================
Глава 543: Даже не думай об этом

Предложение Зат сработало.

Сказать, что Ной был удивлён, было бы преуменьшением. По какой-то причине он был убежден, что демоны вмешались бы в какой-нибудь масштабный спор, который в конечном итоге перерос в общегородскую драку.

Вместо этого Зорин лишь пожал плечами и кивнул в знак согласия.

И вот так Ной, наполовину задаваясь вопросом, неужели ему как-то не удалось проснуться от сна, обнаружил себя прогуливающимся по улицам Тредон с командиром Белкус, Предвестником Сиван , Демон Знания 3-го ранга и ребенок, видящий будущее, в маске, который наверняка на самом деле не был ребенком.

Ной все еще пытался выяснить, как именно все сложилось таким образом, когда вселенная решила, что они не добавили в группу достаточно странностей. Что-то мягкое и неподвижное, как валун, застряло перед его ногой.

Он споткнулся, споткнулся и едва успел опомниться, как упал лицом вниз. Раздражение отразилось на лице Ноя, когда он повернулся к источнику внезапной атаки, уже более чем осознавая, кто был преступником, еще до того, как заметил его. Во вселенной было только одно существо, которое постоянно настаивало на том, чтобы оказаться прямо перед его путём, когда он не смотрел.

Маскот  сидел, свернувшись калачиком, в центре улицы, ухаживая за своим задом. Он взглянул на Ноя , красновато-фиолетовые шипы, проходящие вдоль его спины, гудели от слабой энергии, и наклонил голову в сторону, как бы спрашивая, почему неуклюжий человек не следил за их шагами.

«Существо есть», — заметил Зорин.
«К сожалению, это мое существо», — сказал Ной, подхватывая Маскот и держа кота перед собой, как малыша с полным подгузником. Кот вытянулся, каким-то образом увеличившись почти вдвое, потягиваясь к земле. Маскот пристально посмотрел на Ной. Когти вырвались из его ног.

«Я не верю, что существо тобой доволен», — сказал Зат .

«Существо никому не нравится», — сказал Ной. Он поднял Маскота на плечи. Кот вцепился в него когтями, прилипнув к плечу, как колючий шип. Он снова повернулся к Зорину и нетерпеливо махнул рукой. — Не обращай внимания на меховой комок.

«Я никогда не видел такого монстра, как этот», — сказал Зорин, изучая Маскота с нескрываемым любопытством. "Это опасно?"

«Эх. Он сделал все, что мог, но убить меня ему пока не удалось. Не так ли?» Ной спросил.

Голова Маскот медленно повернулась, чтобы он мог посмотреть в глаза Ноя, двигаясь так медленно, что он практически мог слышать в своей голове скрежет камня о камень.

«Я не думаю, что дело сделано с целью убить тебя», — сказал Зат. «Твое существо несет смерть на своем дыхании».

«Эх. Оно еще не убило никого слишком важного. Ной на мгновение остановился. "Я думаю. Я бы не стал делать на это ставки. Он мстительный маленький засранец. Не так ли, приятель? Ты мстительный маленький засранец, не так ли?

Он почесал шею Маскота. Кот замурлыкал и не сделал ни малейшего движения, чтобы разжать ноги или вытащить когти из его кожи. Ной оглянулся на других демонов и нетерпеливо жестикулировал.

«У тебя идет кровь», — сказал Зорин.

«Спасибо», — сказал Ной. «Я в курсе. Можем ли мы заняться этим? Я занятой человек. У меня есть график, который я должен соблюдать».

«Лорд Белкус не может впустить существо в свое святилище. Он очень аккуратный демон, — предупредил Зорин. «Он презирает любой беспорядок. Если ваше существо не будет себя вести прилично, оно может вызвать проблемы».

Ной взглянул на Маскот. «Он… он великолепно себя ведет. И очень аккуратно. Ни разу он не сделал ни единого ме…


Тело кота скривилось. Маскот  издал удар, а затем выплюнул комок шерсти на землю. Группа демонов уставилась на него. Глаза Зорин снова поднялись на Ной.

«Пожалуйста, не просите меня поддержать вас в этом», — прошептала Айлин , понизив голос настолько, чтобы только Ной  мог это услышать. «Мне очень трудно лгать».

Ной не был уверен, хочет ли он смеяться или вздыхать. Он просто слегка наклонил голову, а затем откашлялся. «Не беспокойтесь об этом. Дело в том, что я не думаю, что мы могли бы избавиться от него, если бы захотели. Маскот  идет, куда хочет».

Зорин  поднял руку на кота. Йору  склонил голову набок. Она напряглась.

"Останавливаться!" Йору  рявкнул.

Зорин замер. "Что? Я собирался удалить это существо.

«Если ты коснешься мехового комка, ты умрешь», — категорически сказал Йору. "Руки прочь. Даже не смотрите в сторону этой штуки. Можешь попробовать потрогать его после встречи с Белкусом».

— Откуда ты это знаешь? — спросил Зат с любопытством в голосе.

«Я смогу безопасно прикоснуться к этому существу после того, как мы доберемся до Белкуса?» Растерянное хмурое выражение исказило лицо Зорина. «Что изменится? Почему это имеет значение, когда я прикасаюсь к нему?»

«Меня просто не волнует, умрешь ли ты после того, как Паук будет представлен», — сказал Йору деловым тоном.

Зорин нахмурился еще сильнее. Он какое-то время изучал Маскота, затем отдернул руку и покачал головой. Демон пошел обратно по улице, а остальные последовали за ним.

Кровь стекала по руке Ноя и впитывалась в рукав, пока они продолжали. Раны, которые Маскот  нанес, даже не были такими уж большими. Кот продолжал их открывать. Он был почти уверен, что эта глупая тварь стала толще с тех пор, как они встретились в последний раз.

Наверное, съел что-то важное.

Ной не был уверен, что он чувствует по поводу Маскота,  пришел на встречу такого уровня важности, но он не мог избавиться от кота, даже если бы захотел. Тиме и снова доказал, что маленький монстр обычно думает о своих интересах, хотя бы потому, что находит их забавными. Пытаясь потерять Маскота, , вероятно, просто закончил бы тем, что кот вернулся, а за ним гонялся более крупный и злой монстр.

К счастью, остальная часть примерно часовой поездки прошла гладко. Никто из них больше не говорил, хотя взгляд Зат не раз задерживался на Йору. Демону в черных доспехах определенно было любопытно, кто она такая — или, возможно, Зат обладал теми же способностями, что и Аксиль, и полотно Йору было действительно интересным.

Зорин  остановился у черных ворот перед огромным шестиэтажным крестом между особняком и дворцом. Шпили поднимались в воздух над огромным зданием, их выпуклые вершины утончались до кончиков, похожих на зазубрины хвоста скорпиона. Он был сделан из черного камня с извилистыми прожилками дерева — впечатляющее проявление богатства на Проклятых равнинах, где древесину добыть было трудно.

Охранник у ворот открыл их, предоставив им доступ к обсидиановой тропе, ведущей к паре массивных двойных дверей с красивой резьбой. На них была изображена сцена битвы, которую, как подозревал Ной, он, вероятно, узнал бы, если бы знал что-нибудь об истории Проклятых равнин.

«Пойдем», — сказал Зорин, ведя их по тропинке. Двери бесшумно открылись, каждую тянул дворецкий, и они ступили в длинный коридор, застеленный мягким красным ковром. На стенах и потолке не было никаких украшений, что выглядело довольно странно, учитывая грандиозность особняка.

Что больше всего поразило Ноя, когда он и остальные последовали за Зорин внутрь, так это то, насколько чисто там было. На стенах и в углах дверных проемов не было ни пылинки.

Это было совершенно безупречно.

Ной бросил острый взгляд на Маскот.

Даже не думай об этом.

Кот просто смотрел на него. Ной подавил вздох. С Маскотом никакого торга не было. Он не был уверен, почему Маскот  вообще появился, но маленький монстр имел тенденцию появляться только тогда, когда у него возникало чувство, что вот-вот произойдет что-то забавное.

И когда Ной оглядел группу, идущую за Зорином по коридорам, у него возникло ощущение, что он точно знает, почему Маскот решил, что это событие, возможно, стоит стать свидетелем.

Коридор выходил в огромную комнату размером с амфитеатр. В дальнем конце была пара огромных двойных дверей, поразительно похожих на те, что у входа в здание. Массивная комната продолжалась в сторону, ее потолок легко поднимался на сотню футов. Он, как и весь особняк, был устлан красным ковром и не имел никаких других украшений, кроме резных дверей. Даже стены и потолок были простыми.

«Мы приехали», — сказал Зорин, остановившись перед дверями и упершись в них руками. «Лорд Белкус ждет вас за этими дверями».

Ной глаза заострились. Независимо от того, какую компанию он случайно притащил с собой, он не мог позволить себе ослабить бдительность. Белкус был могущественным демоном — и потенциальным инструментом борьбы с Визен, если Ной правильно разыграл свои карты.

Ну или сильный враг. Я как бы украл у него подземелье его города и убил одного из его подчиненных. Но это, по сути, эквивалент демонического «привет», не так ли?

Предположим, нам предстоит это выяснить.

«Ну, тогда нам лучше покончить с этим», — сказал Ной с холодной улыбкой. — Мне не хотелось бы заставлять его ждать.
===============================================
Глава 457: Аладдин

Женщина-охранница сделала шаг в сторону Ной и осторожно взглянула в сторону, готовя алебарду. Но прежде чем она успела пошевелиться, Мокси  оказалась между ними. Лозы, вьющиеся из ее одежды, поднимались вокруг нее, словно головы гидры.

«На вашем месте я бы этого не сделала», — тихо сказала Мокси. «Нам все еще нужен кто-то живой, чтобы управлять лифтом».
Охранник у ног Ной уставился на него, сжав челюсти и ярость горящую в глазах. «Убить меня было бы ограблением у Лорда Белкус. Ты бы не посмел.

Ной склонил голову набок. По иронии судьбы, его указания относительно того, что должен делать демон, во многом сводились к вопросу о том, что бы сделал Отец в его ситуации. Простое убийство случайного охранника, вероятно, не принесло бы ему много очков в его пользу, но Отец был не из тех, кто отступает без скрытого мотива.

«Почему бы и нет?» Ной спросил. «Ты не важен. Думаю, еще одна жертва с лихвой покроет затраты на удаление насекомого с каблука моей обуви. Единственное, что помогает тебе сейчас выжить, это то, что мне лень возвращаться в Пустоши прямо сейчас.

"Кто ты?" — спросила женщина-охранница. Она остановилась перед Мокси, ее крылья слегка раскрылись, готовясь либо сражаться, либо бежать. Судя по тому, как она вела себя, было похоже, что она, по крайней мере, немного более компетентна, чем мужчина-демон. «Я не знаю ни одного демона с твоими способностями. Было ли объявлено о вашем приезде? Если это так, раскройте свою личность, и мы сможем положить этому конец».

Демон-мужчина дернулся, пытаясь вырвать у Ноя  ноги. Вместо того, чтобы пытаться увернуться, Ной позволил удару демона попасть в цель. Как только это произошло, он послал волну вибрации от Природного Бедствия в тело демона, нейтрализовав импульс и заставив охранника биться в конвульсиях.

Ной снова использовал «Природное бедствие», заставив мощный порыв ветра собраться прямо под стражником, когда он потянулся вниз. Его пыльная униформа развевалась вокруг него, а его рука обвила шею демона, и он поднял его в воздух с помощью ветра, сосредоточенного вокруг них.

Насколько кто-либо еще мог сказать, мимо проносился легкий ветерок, и Ной  просто поднимал демона своей собственной силой.

«Мне не нужно объявлять, когда я приеду», — сказал Ной. «Мое присутствие является достаточным предупреждением. Мне не нужно причинять себе неудобства из-за таких, как ты».

Он бросил охранника на землю к своим ногам, высвободив Природное Бедствие, чтобы ему не приходилось продолжать черпать из него энергию и рисковать, что кто-то заметит, что он не швыряет людей своей собственной силой.

Демон вскочил на ноги и отступил назад, пока не оказался рядом со своим товарищем-охранником. Его руки дернулись по бокам, а взгляд метнулся к разбитому оружию, лежащему рядом с Ной.

«Я теряю терпение», — тихо сказал Ной. Он постучал ногой по земле. «Принимайте решение. Небольшое неудобство или нет, но для меня в конце концов будет то же самое — и это при условии, что ваш Лорд  вообще заметит, когда вы пропадаете.

Прошла секунда краткого молчания. Челюсть охранника сжалась. За мгновение до того, как он смог заговорить, любые слова, которые он планировал, были умолкли, когда крылатая демоница подняла руку перед ним.

«Твоей жертвы достаточно», — сказала она, наклонив голову ровно настолько, чтобы признать его, но не проявляя при этом слишком уважения. Ее крылья сложились, и она отошла в сторону, кивнув в сторону платформы.

Ной оскалился в плоской улыбке. «Очень умно. Было приятно познакомиться с вами обоими».

Ли подхватила с земли рукоять оружия охранника и осмотрела его критическим взглядом.

«Я оставил свой топор. Могу я взять это?» Ли спросила.

«Не стесняйтесь», — сказала женщина-охранник, отрезав другого, прежде чем он успел ответить. «Нам не нужна сломанная алебарда».

Они стояли в стороне, пока группа Ной проходила мимо них и поднималась на платформу. Вместо того, чтобы использовать веревки, Ной обнял Ли и Мокси и использовал порыв магии ветра, чтобы имитировать прыжок.

Магия подняла их на платформу, и они приземлились с синхронным стуком. Все демоны, уже собравшиеся на нем, либо отводили взгляды, либо смотрели на них с ужасом в глазах.

«Когда это начнет двигаться?» Ной спросил. «Вы все уже какое-то время стоите здесь, не так ли?»


«Я… его нужно заполнить до того, как лифт заработает, сэр», — сказал невысокий мохнатый демон, прячась за более крупным, который Ной предположил, что это его отец. Судя по их потертой кожаной одежде, он подозревал, что ни один из них не был особенно богат.

"Это так?" Ной снова взглянул на охранников. Они заметили, что он смотрит, и оба вздрогнули. Переглянувшись, крылатый подошел к большому металлическому ящику, свисавшему на толстой цепи сбоку от черепахи, и начал с ним возиться.

Через несколько мгновений лифт содрогнулся. Цепи звенели и звенели, когда платформу начали поднимать в воздух.

«Ах. Нам повезло», — сказал Ной. Он отвернулся от края лифта и позволил уголкам губ приподняться в улыбке. — Кажется, нам пора уходить.

Ни один из демонов не ответил. Некоторые из них робко кивнули ему, но остальные просто сосредоточили свои взгляды куда угодно, только не на него. Он воспользовался кратким молчанием, чтобы посмотреть на бок черепахи, пока лифт с грохотом уносился в сторону города на вершине.

Это было так высоко, что единственное, что мог разглядеть Ной — это черная чешуя. Он знал, что город там, но его еще не было видно. Лифт начал ускоряться, и ветер завывал, когда воздух давил на спину Ноя, пытаясь вдавить его в металл.

Минуты тянулись, платформа поднималась все выше и выше. Никто не сказал ни слова. Вскоре показались вершины высоких городских зданий из камня и металла. Ной даже не мог видеть некоторые из их пиков сквозь кружащуюся энергию далеко вверху.

Они представляли собой удивительную смесь металлических опор и каменных стен. Многие здания, казалось, были больше по высоте, чем по ширине, и почти напоминали шипы, торчащие из задней части панциря черепахи.

Искры разлетелись по огромной системе блоков на окраине города, и платформа замедлила ход, ослабив давление, давившее на всех. Он с грохотом остановился и встал на место на гораздо большей каменной платформе.

Несколько демонов напряженно вздохнули, когда двое охранников отцепили толстые цепи, свисающие с платформы, открывая им доступ в сам город. Все, кто находился на платформе, как можно быстрее покинули ее, растворившись в большой толпе, слонявшейся у лифтов. Многие из них стояли в очередях, ведущих к другим лифтовым платформам, расположенным в ряд по обе стороны.

Группа Ноя последовала за остальными. К счастью, на этот раз охрана их не беспокоила, и они смогли без проблем войти в город. Как бы ни было заманчиво вытянуть шею назад и выглядеть заблудшим туристом, Ной  смотрел прямо перед собой, пока они проталкивались сквозь толпу.

Они прошли под большую арку и вышли на главную дорогу, продолжая идти по ней, пока не подошли к небольшому укромному уголку между двумя высокими зданиями. Ной направился в него, Ли и Мокси следовали за ним.

«Неплохо», — сказал Ной, когда они остановились. Он вполне ожидал, что на спине черепахи будет морозно, даже с возгоранием, но с удивлением обнаружил, что на самом деле было довольно тепло, хотя и ветрено. - Я бы сказал, что все прошло очень хорошо.

«Ты очень убедительный… ну ты», — сказала Мокси. «И мы определенно прошли экспозиционную терапию».

Ли жевала конец палки, которую отобрала у охранника. «Мне нравятся эти вещи».

"Древесина?" Ной спросил. «Тебе становится хуже. По крайней мере, раньше ты в основном ел съедобное.

"Нет. Это сухожилия, — сказала Ли, продолжая грызть древко копья. «На Проклятых равнинах трудно добыть древесину. По сути, это очень жесткая вяленая говядина. Хотите попробовать?

Ной послал ему подозрительный взгляд. "Нет. Думаю, со мной все будет в порядке. Мы только что убили кучу тварей, так что я не собираюсь умирать с голоду в ближайшее время».

Он помолчал, затем на его губах скользнула гримаса. "Дерьмо. Мы только что оставили все деньги охранникам, не так ли?»
«Золото все еще работает», — сказала Ли. «Просто это встречается немного реже. Многие демоны возвращают его после того, как покидают План Смертных, но не обычные. Это в значительной степени эксклюзивно для более сильных классов.

«Ну, я полагаю, это сработает, не так ли? У меня все равно не так уж много с собой. Мокси?»

«Около ста», — сказала Мокси, покопавшись на мгновение в своей сумке. «Я бы не прочь найти нормальную еду… но нам действительно нужно выяснить, каков наш настоящий план с этого момента. Мы не можем просто бродить по городу, залезая в дерьмо, пока не наткнемся на кого-нибудь, кто сможет найти Визена».

"Согласованный. Нет смысла искать Визена, пока у нас не будет способа с ним по-настоящему сразиться», — сказал Ной. «Это означает, что нам нужны либо союзники, либо сила, а в идеале и то, и другое».

«Союзники?» Ли сморщила нос и вытащила изо рта изжеванное древко древка. "Здесь?"

— У тебя получилось очень хорошо.

«Я уникален».

«Это ты», — согласился Ной. «Но я уверен, что мы сможем найти демонов, которых мы сможем убедить так или иначе сражаться за нас — и это ведет к следующему. Мы никуда не денемся сами. Я могу обманом пройти мимо некоторых стражников, но если мы хотим стать сильнее, нам нужны Руны. Особенно ты. Если где-то и можно найти способ исправить ваш 4-й ранг, так это здесь».

"Это правда." На лице Ли промелькнула тревога и нежелание, но она кивнула. — И лучше было бы раньше. Ты имеешь в виду, что мы собираемся притвориться каким-нибудь сильным демоном?

Ной почесал затылок. «Это могло бы сработать, но я не знаю достаточно ни о ком конкретном, чтобы подражать им. Я думаю, нам нужно оставить все немного более открытым. Ты не знаешь, все ли Проклятые равнины исследованы?

«Я не думаю, что это так. Большая его часть совершенно непригодна для проживания, и она огромна. Я слышала, что он намного больше, чем мир смертных, но я не знаю достаточно, чтобы сказать наверняка», — сказала Ли покачав головой. «Чтобы получить хорошие ответы, нам придется найти кого-то, кто знает об этом больше».

«Тогда у нас есть начало. Думаю, у меня есть план, который идеально соответствует нашим планам, если мы правильно его реализуем».

«Хочешь поделиться?» — спросила Мокси, выгнув бровь.

«Там, откуда я родом, есть довольно известная история о нищем, который притворяется принцем». На лице Ноя  расплылась улыбка. «Его звали Аладдин, и я думаю, что он был прав».
===============================================
Глава 539: Это не пляж, это книга!

Ной проследил за испуганным взглядом Аксиль вниз, к гримуару, лежащему на земле перед ним. В какой-то ужасный момент он испугался, что книга решила снова начать размазывать порнография по своим страницам, но она даже не была открыта.

Обложка бездействовала, а украшавший ее рисунок глаз был неодушевлен и крепко спал. Не было абсолютно ничего, на что стоило бы смотреть. Ной снова посмотрел на Аксиль. Она все еще смотрела на книгу так, будто она только что убила всю ее семью, и предложила ей обед из тридцати блюд, приготовленный из их тел.

Он что-то нарисовал, а потом избавился от этого, прежде чем я успел это увидеть?

"Что это такое?" — повторила Аксиль, откинувшись на спинку стула, пытаясь отодвинуться как можно дальше от гримуара. Ее лицо исказилось от отвращения и беспокойства, и она потянула лозы, успешно пытаясь освободиться от них.

«Это книга», — ответил Ной, не сумев сдержать смущение в голосе. «Большой. Вы не боитесь читать, не так ли? Подождите, а на Проклятых равнинах учат читать? У них здесь вообще есть школы? Это то, что происходит? Ты боишься образования?»

Маленький демон не ответил. Казалось, она даже не слышала, как он говорит. Ее взгляд был твердо прикован к книге, глаза не желали отрываться, несмотря на ужас, проявившийся на ее лице.

Ной посмотрел на Мокси и Ли. «Книга сделала что-то нехорошее? У него все еще есть некоторые вредные привычки, от которых я пытаюсь избавиться. У нас было понимание, что он больше не будет мигать людьми, и мне придется наказать его, если он меня игнорирует».

Книга протестующе затрепетала в руках Ноя, но он проигнорировал ее. Он доверял книге настолько, насколько мог, — что, по иронии судьбы, полностью зависело от того, насколько легкой книга хотела себя сделать в данный момент.

«Ваша книга поражает людей?» Ли спросила.

«Аксиль  — демон, разрывающий лицо», — сказала Мокси  категорически, скрещивая руки на груди. «Ты действительно думаешь, что увидеть пару сисек будет достаточно, чтобы сделать с ней такое?»

Ной снова посмотрел на маленькую демоницу. Она все еще ерзала в кресле. Лозы Мокси не давали ей бежать, но маска ужаса на ее лице даже не сдвинулась с места.

«Может быть, на Проклятых Равнинах не очень хорошая программа сексуального образования», — сказал Ной. «Возможно, Аксиль  впервые увидела их. Конечно, это может быть настоящим сюрпризом. Никогда не знаешь».

«Зеркала существуют».

«Как и идиоты. Может быть, она никогда его не видела».

— И она тоже никогда не смотрела вниз?

«Хорошо, точка зрения принята», — сказал Ной, почесывая затылок. «И это слишком много, даже если бы это было так. Они не такие уж и страшные».

«Может быть, это нарисовало член», — сказала Ли.

«Почему ты знаешь, что это такое?» Ной спросил. «Я действительно не знаю почему, но мне кажется, что тебе не следует знать, что это такое. На самом деле, не отвечайте на этот вопрос. Не думаю, что я хочу это знать».

Ной перевернул книгу и открыл ее на пустой странице. Он выгнул бровь и ткнул ее. "Что случилось? Что ты сделал?"

Чернила рисовали по страницам книги, рисуя довольно запутанную фигурку. Ной прищурился, но книга больше ничего ему не показала. Казалось, оно было так же растеряно, как и он сам.

Ной тяжело вздохнул и потер переносицу. Это была заноза в заднице, но, возможно, был шанс повернуть это в свою пользу. Он был не прочь использовать гримуар как угрозу, если он заставит Аксиль  действительно сыграть в мяч.

"Проснуться. Я все еще здесь», — сказал Ной, щелкнув пальцами перед лицом маленького демона. Она моргнула, наконец оторвав взгляд от гримуара, и посмотрела на него. — Вы уже готовы как следует торговаться?

«Это ужасно», — пробормотала Аксиль.

«Я восприму это как отказ», — сказал Ной. Он постучал по гримуару, привлекая взгляд Аксиль обратно к его страницам. «Новое предложение. Вы скажите нам, что Сиван  готов дать нам за мою руну, или я оставлю вас запертым в комнате с этой штукой, и позволю ей рисовать все, что она хочет».

Страницы гримуара затрепетали.

Мокси скрыла вздох.

«Я не думаю, что в книге что-то нарисовано», — прошептала она.

«Не исключаю», — ответил Ной тем же шепотом. «Никогда не знаешь. Это хитрец.


"Нет!" — воскликнула Аксиль , съежившись в лозах позади нее. «Не оставляй меня с этим!»

Глаз на задней обложке книги резко открылся и поднялся, чтобы встретиться взглядом с Ной. Оно прищурилось, а затем перевернулось, словно спрашивая: в чем у нее проблема?

Ной почти стало плохо из-за этого. Это была своего рода чрезмерная реакция, особенно если на самом деле она ничего не рисовала. Он до сих пор не был убежден в ее невиновности, но инцидент с Бёрд надеялся, был разовым. Ной был почти уверен, что книга слишком жаждет рун, чтобы рисковать своим источником энергии из-за каких-то глупых розыгрышей. Почти уверен, но не совсем уверен.

«Это та книга, которой ты боишься?» — спросил Ной, внимательно наблюдая за выражением лица Аксиль. «Или это запретное знание внутри?»

«Сиськи не являются запретным знанием», — сказала Мокси. «Особенно не плохо нарисованные».

«Я думал, ты не думаешь, что там что-то нарисовано. А откуда ты знаешь, что они плохо нарисованы? Это очень талантливо».

Глаз подпрыгнул вверх и вниз в знак признательности за комплимент. Ной взглянул на него, и тот резко остановился. Его глаз снова погрузился в кожу, вернувшись к простому дизайну.
«Не поощряйте это», — сказала Мокси. «Подкрепление негативного поведения — всегда плохая идея».

— Что это, ребенок?

«Это жалкое извращение природы, которого не должно быть», — прохрипела Аксиль, наконец найдя слова, чтобы подобрать ответ. «Что ты за демон, чтобы терпеть присутствие такого мерзкого предмета?»

«Я не думаю, что это что-то привлекло», — сказала Ли.

«Да, я думаю, что ты, наверное, прав. Даже огромная ханжа не отреагировала бы так плохо на искусство безвкусицы. Аксиль, что конкретно у тебя за проблема с моим гримуаром?»

«Вы меня спрашиваете?» — спросила Аксиль недоверчиво. «Вы хотите посмеяться надо мной? Расстраивать меня до такой степени, что я подведу Лорда Сиван и предложу тебе то, что ты пожелаешь? Это не сработает. Даже что-то столь ужасное, как…

— Скажи мне что, или я ударю тебя книгой.

Аксиль уставилась на Ной. "Что?"

Ной поднял гримуар. Возможно, она была огромной, но в его руках огромная книга едва ли весила больше куска картона. Самой большой проблемой при столкновении с чем-либо будет сопротивление воздуха.

— Ты меня услышал.

«Ты бы не посмел. Твоего обращения с таким мерзким инструментом уже достаточно, чтобы наполнить мое горло желчью. Такое оскорбление одного из последователей Лорда Сивана было бы равносильно плюну ему в лицо».

«Я собираюсь ударить тебя книгой».

— Ты не будешь…

Ной ударил ее книгой.

Это был не особенно сильный удар. Это был скорее легкий стук в макушку ее головы, как будто он постукивал по ней довольно большой линейкой. Ной не мог отрицать, что это приносило ему невероятное удовлетворение, но он категорически отвергал любые намеки на то, что он сделал это исключительно потому, что хотел посмотреть, что из этого получится.

Аксиль отпрянула, издав кошачье шипение. — Ты, несчастный…

«Я сделаю это снова», — предупредил Ной, поднимая книгу над головой. «Я могу делать это весь день. Буквально. Он очень легкий».

«Вы пытаетесь шантажировать одного из Лордов Сивана».

«На фотографии нет никакой попытки. Я буквально делаю это», — сказал Ной. Он поднял книгу. «Я даже не расстраиваюсь по этому поводу, хотя на самом деле это мало что говорит, но я думаю, что все равно упомяну об этом. Никто еще не умирал от того, что его несколько раз ударили по голове несколькими листками бумаги».

"Нет! Убери это от меня!» Аксиль потребовала. Она корчилась на стуле, и лозы сильнее обвились вокруг нее, не давая демону сбежать. «Не трогай меня этим трупом!»

Ной сделал паузу. Он перевел взгляд с Аксиль на книгу, затем снова на Аксиль. «Это книга. Я почти уверен, что мы уже рассмотрели эту часть. Я не ударил тебя так сильно.

«Книга, сделанная из трупа», — прорычала Аксиль, ее голова так сильно упиралась в лозы позади нее, что они начали хлюпать. «Не скромничай со мной, Паук. Вы знаете, что это такое. Любой демон знал бы, что это такое, когда его плоть соприкоснулась бы с этим.

Глаз на книге распахнулся и повернулся вниз, чтобы посмотреть на Аксиль.

«Развлеки меня», — сказал Ной.

Ли брала эту штуку в руки не раз. Она никогда не упоминала об этом ни слова.

«Ты держишь меня за дурака», — плюнула Аксиль.

Ной поднял книгу.

Аксиль побледнела.

«Книга, которой ты пачкаешь свои руки, переплетена еще живой плотью демонического рода», — сплюнула демоница. «Ее полотно представляет собой испорченный, отвратительный беспорядок. Он несет в себе души демонов, которые были иссохшими, разорванными на части и собранными вместе. Его кожа — обожженная демоническая плоть, крики давно утихли. Это гнусная мерзость, которая существует между жизнью и смертью, все оставшиеся желания, которые ее составные части могли засохнуть и потерять на ее страницах. Это оскорбление как жизни, так и смерти, зависающее между обоими, но не принадлежащее ни одному из них. Это самое отвратительное зрелище, которое я когда-либо видел. Удали его от меня».

Ной сделал паузу. Он посмотрел на гримуар в своих руках. Заявление Аксиль  не совсем ответило ни на один незаданный вопрос, но казалось, что оно имеет смысл. Он задавался вопросом, как именно книга могла хранить бесконечное количество рун. Ничего подобного никогда не работало при солнечном свете и радуге. Сдавить кучу демонов в блендер и сделать из них книгу — это определенно звучало довольно зловеще. Жертвы более чем достаточно, чтобы создать могущественный злой магический предмет.

«Можно ли это отменить?»

"Нет. Их души измельчены, их формы объединены. Эта мерзкая книга теперь стала тем, чем они были когда-то. Новое существо, которое можно только очистить», — сказала Аксиль. В ее голосе прозвучала самодовольная нотка. «Я не знаю, как ты был слеп, но твои глаза открылись. Вы владеете извращенными телами своих собратьев. Лорд Сиван…»

Щенок. Тогда ничего с этим поделать нельзя. Облом. Извини. Хотя книгу я держу.

«Здесь нет», — закончил Ной. «Теперь начни говорить о том, что он собирается дать мне за мою Руну, или я снова ударю тебя трупной палкой».

Мне действительно придется выяснить, что это за херня, когда у меня появится шанс, но сейчас не то время. Я не могу потерять тот импульс, который накопил. Одна проблема за раз, большое спасибо.

Аксиль уставилась на Ной. «Ты знаешь, что это за мерзкий предмет, и все же продолжаешь его использовать?»

«Я собираюсь установить рекорд по количеству ударов кого-нибудь по голове смешанным трупом демона за одну минуту».

— Ты бы не…

Ной замечательно исполнил Мокси и выгнул бровь.

Аксиль сглотнула. «Возможно, мы сможем прийти к соглашению. Не прикасайся ко мне этой отвратительной… штукой. Пожалуйста."

Ной улыбнулся.
===============================================
Глава 523: Взлом и объявление

Ной вышел из лагеря вместе с Мокси, и они вдвоем быстро заблудились.

Они действительно должны были этого ожидать. Ни один из них не проводил столько времени, путешествуя по Тредону в одиночку. Конечно, Врит дал Ной дорогу до особняка Игрис, но гид, вероятно, был бы значительно более разумным выбором.

Ной и Мокси остановились на большом перекрестке примерно через час после выхода из лагеря. Несмотря на несколько неудачную ситуацию, в которой они оказались, Ной не мог не удивиться.

Он никогда не задумывался о том, что Трэдон  не был просто кучей зданий на спине огромной черепахи. Это был город. Металлические тележки звенели по мощеной дороге, подпрыгивая по улицам, влекомые демонами, монстрами, а иногда и тем и другим.

Большие груды обернутых в кожу вещей покачивались на спинах демонов, когда они большими толпами шли через улицу, останавливаясь только для того, чтобы не столкнуться прямо друг с другом. Запахи города – и хорошие, и плохие – удивительно неприятным образом смешивались, попадая в его ноздри. Смесь пота, металла, масла и небольшого количества продуктов, которые можно было бы назвать чем-то средним между маслянистым и жирным.

«Знаете, я никогда не думал, что у них здесь есть машины», — сказал Ной .

"Машина?" — повторила Мокси, нахмурив брови под повязками, которые она надела для их импровизированной миссии. "Что это такое?"

«Телеги», — поправил Ной. «Машина – это нечто другое. Позвольте немного старой лексики проскользнуть. Знаете, это довольно интересно. Я так и не выучил должным образом язык, на котором мы говорим. Ну, это не значит, что я этого не знаю. Я это знаю, но не знаю как».

Это дало ему минутную паузу. Он также не мог вспомнить, как выучил английский. Он просто... сделал.

Ной нахмурил брови. Это была глубоко запутанная мысль. Очевидно, в какой-то момент его этому научили, но действительно ли это функционально отличалось от того, как он только что украл знание языка Вермила прямо у него…

«Ной?» В голосе Мокси было достаточно железа, чтобы привлечь его внимание.

"Ага?"
«Я так же рад услышать ваше мнение, как и всегда, но, возможно, сейчас не время?» Мокси  мягко предложила. «Я думаю, нас слегка задержали. Я почти уверен, что наш хороший друг жил в богатом дворянском районе».

Ной оглядел базарную площадь. Вокруг них возвышались высокие двух- и трехэтажные здания из шаткого красноватого камня. Их поддерживали толстые металлические балки, проходящие через небо над головой, соединяющие многие здания вместе и выступающие из земли под странными углами.

Трэдон  определенно не нанял особо компетентного градостроителя. Это действительно выглядело так, будто кто-то выпустил ребенка на игровую площадку, полную мокрого песка, вооруженного огромной коробкой металлических шампуров. Район, в котором они стояли, был разнообразен, но богатыми и богатыми они определенно не были.

«Возможно, есть небольшой шанс, что я пропустил ход или десять», — признал Ной. Он почесал затылок и оглядел окружающие здания в поисках чего-нибудь, что могло бы их определить.

Большинство зданий были невзрачными. Было несколько разрозненных мест, напоминающих рестораны — не то чтобы Ной планировал когда-либо питаться в демоническом ресторане. Он не доверял этой идее дальше, чем мог. У них определенно не было законов о безопасности пищевых продуктов.

Помимо них, он заметил несколько магазинов, в которых не было покупателей, и по какой-то причине массажный салон на дальней стороне улицы. Ной почти направился прямо туда исключительно из любопытства относительно того, что может содержать демонический массажный салон, прежде чем он остановился на полпути.

Мокси проследила за его взглядом и выгнула бровь. "Ух ты. Ты сегодня очень отвлечен».

— Ты не можешь говорить мне, что не хочешь знать, что там происходит.

«Я… хорошо, я абсолютно уверена, но думаю, что могу сделать обоснованное предположение», — сухо сказала Мокси. — И даже не думай идти туда без меня, если не можешь.

— Ну, тогда ты спрашиваешь дорогу. Я признаю это. Я чертовски растерян и не думаю, что выхватывание моего летающего меча — хороший способ избежать лишнего внимания.


Мокси  наклонила голову набок. Затем она пожала плечами. "Хорошо. Массажный салон.

«Ты полностью осудил меня за то, что я планировал пойти туда раньше».

— Да, но на этот раз это была моя идея. Глаза Мокси  сверкнули от веселья, когда она перешла улицу. «Все дело в перспективе».

***

Примерно через сорок минут Ной и Мокси оказались в переулке напротив мощеной мрамором улицы. Перед ними возвышались высокие особняки, входы в которые закрывали красивые металлические ворота. В этом районе почти не было пешеходов, и Ной  был ошеломлен, увидев несколько деревьев, разбросанных по улицам.

Ной  молча бросил золотую монету демонической женщине средних лет с короткой стрижкой. Она поймала его в воздухе и одобрительно поклонилась им, прежде чем помчаться в переулки.

Ной расправил плечи и удовлетворенно вздохнул. "Это было здорово."

«Кто бы мог подумать, что они так хорошо знают город», — согласилась Мокси , поворачиваясь, чтобы посмотреть, как их массажистка исчезает на улице, прежде чем вернуть свое внимание к Ною . «Я рад, что ты дал ей чаевые. Она это заслужила. Я никогда в жизни не чувствовал себя более гибким. Демоны действительно знают, как избавить ваши мышцы от боли. И твои связки. И твои кости. Ли понравилось бы это место».

«Я просто рад, что вы предупредили меня о том, что может случиться потом», — сказал Ной  с содроганием. «Клянусь, они пытались выбить из меня боль. Возможно, я бы не выжил, если бы принял расширенное предложение массажа».

«Может быть, мы сможем пригласить Игриса  в гости, когда мы все с ним закончим».

Улыбка Ной потемнела под повязками на лице. Он вытянул шею назад, чтобы посмотреть на трехэтажный особняк, возвышающийся перед ними. Это идеально соответствовало описанию Врита. «Почему-то я подозреваю, что он может быть не в настроении для этого».

«Неудачно», — сказала Мокси. Она повернула шею, затем вытянула руки перед собой. «Давайте уже покончим с этим. Мне хотелось что-нибудь сломать, прежде чем мы отправимся в путь, но сейчас мне просто хочется спать. Можем ли мы отдохнуть, когда вернемся в лагерь?»

«Я что-нибудь устрою», — пообещал Ной. «Теперь давайте перейдем к самому важному. Как именно мы хотим это сделать? Обычно я просто врывался туда и начинал убивать. Я, кстати, оставил свои вещи у Ли, так что не волнуйся, если меня убьют. Профессиональный вред».

«Давайте оставим этот вариант напоследок, ладно? То, как вы сформулировали это предложение, заставляет меня думать, что у вас есть другая идея.

"О, нет. Я просто оставил это открытым на случай, если вы это сделаете и захотите что-то предложить. Если нет, я врываюсь и брожу вокруг, пока не найду нашего большого друга».

Мокси  потерла переносицу и покачала головой. «Я бы виноват в этом, если бы это не было так чертовски эффективно. Ты ведь не забыл, какой он сильный? Дела могут пойти совсем плохо, если вы недооцените его силы. Этот парень мог бы быть таким же сильным, как Азель ».

«О, я более чем в курсе». Веселый тон исчез из слов Ноя по мере того, как он становился серьёзным. «Но я не так слаб, как был тогда, когда Азель  скрывался вокруг нас. Многое изменилось. Больше всего меня беспокоит то, что этот парень мне нужен живым, и мы врываемся в его дом. Пока я пытаюсь работать, меня может беспокоить кучка идиотов».

Мокси  медленно кивнула. «Как вы думаете, какова вероятность того, что в этом здании есть еще кто-нибудь с 5-м рангом или невиновный?»

«Может быть, 5-го ранга. Было бы глупо предполагать, что у нас нет других сильных противников. Это просто просьба облажаться. Но невиновен? Я подозреваю, что нет. Честно говоря, я не буду рисковать, если у меня нет веских причин полагать, что кто-то невиновен или избегает драки. Не тогда, когда речь идет о твоей жизни.

Щеки Мокси покраснели. «Романтика перед миссией не помогает мне сконцентрироваться».

«Я не пытался быть романтичным».

"Я знаю. Вот почему это было». Мокси  покачала головой и выдохнула, прежде чем полезть в одежду и вытащить маленькое семечко. Она покачала его между пальцами, а затем подняла глаза на особняк. — Я разберусь с остальной частью дома. Я над чем-то работал. Только не позволяй своему владению пасть, иначе я могу заполучить и тебя».

"Ой? Что?"

«Я бы сказала вам, если бы знала, но я еще точно не поняла, насколько сильно оно действует», — сказала Мокси, кашляя в кулак. «Однако это что-то даст. По крайней мере, это выиграет вам немного времени. Как долго тебе придется разбираться с Игисом?»

«Минимум 30 минут. Наверное, 40, если ты справишься? Мне придется найти этот придурок и выбить из него жизнь, прежде чем я смогу заставить его выпить «Слияние разума».

«Тогда я куплю тебе 40 минут. Я могу сделать это отсюда, если все пойдет по плану. И я не думаю, что вам составит труда найти Игриса. Этот парень связан с правителем Тредона, а это значит, что он просто еще один правительственный лизун пустошей. Просто начните с верхней части здания и найдите самую модную комнату».

— Узнаешь новый жаргон, да?

Глаза Мокси сузились. «Двигайся,

Паук ».

«Да, мэм». Ной усмехнулся, а затем серьезно посмотрел на нее. «Но Мокси ? Если что-то пойдет не так — уходите».

«Я сделаю», — пообещала Мокси. «Просто обязательно дай мне знать, если они это сделают».

«О, я буду», — сказал Ной .

"Как?"

К нему вернулась улыбка, и он положил свой летающий меч на землю, наступив на него. Оружие ожило, и он поднялся в воздух.

«Разбивая что-то действительно большое».

Взгляд Ноя  сосредоточился на окне наверху здания. Ной не сомневался, что демон имел какую-то защиту, но сильно подозревал, что никто никогда не пытался проникнуть внутрь, пролетев прямо через самое верхнее окно.

Я думаю, пришло время это изменить.
===============================================
Глава 458: Начало
«Позволь мне объяснить это прямо», — сказала Мокси , покосившись на Ноя , как только он закончил свой слегка корявый пересказ Аладдина. — Ты хочешь… создать марширующий оркестр?

«Это один из способов выразить это. Нам нужно убедить всех, что я — как и ты и Ли — не просто случайные демоны. Демоны придают большое значение фактической силе, и мы не сможем публично отстаивать свою позицию, если за нами последует 5 или 6 ранг. Нам нужна невидимая сила».

«Невидимая сила?» Ли наклонила голову набок. "Что это такое?"

«По сути, это угроза, которая удерживает большинство людей от попыток воевать с нами», — объяснил Ной. «Допустим, демон 6-го ранга думает, что мы одни и у нас нет мощной поддержки. Даже если мы скажем им, что мы сильны, у демона может возникнуть искушение сдержаться. Они могут попытаться напасть на нас или организовать что-то, чтобы проверить наши способности. Но если мы убедим их, что нас на самом деле поддерживает огромный город демонов или какая-то великая сила, они будут гораздо больше опасаться попыток бросить нам вызов. Они могут даже подчиниться — а это означает, что наша собственная сила возрастет еще выше».

Глаза Ли загорелись. «Это все равно, что притворяться официантом, чтобы ресторан позволял вам есть всю еду из их складских помещений, потому что вы там работаете».

«Я… нет, не совсем, но я полагаю, что вы поняли это достаточно близко», — сказал Ной  со смехом. «Знаешь ли ты, что музыка на Проклятых равнинах так же опасна, как и в мире смертных?»

Ли задумалась на мгновение, затем слегка пожала ему плечами. "Не уверен. Никогда особо не было времени думать об этом. Если бы это было так, тебя, вероятно, просто убили бы, прежде чем нам удалось бы получить последователей.

«Это при условии, что нас действительно поймают», — сказал Ной. Части плана складывались в его голове быстрее, чем он мог их разобрать. План был немного безумным, но он был почти уверен, что у него есть потенциал. «Если мы просто вырвемся в центр города и начнем делать что-то открыто, у нас никогда не будет шанса начать. Нам нужно действовать скрытно. Медленно наращивайте темп. Движение не рождается за один день».

«Какое-то движение звучит так, будто мы радикализируем демонов», — сказала Мокси. Ее брови нахмурились в задумчивости. «Кажется, у этого есть потенциал, но что мы вообще продвигаем? Игра музыки привлечет их внимание, но нам нужно что-то, что удержит его, если мы хотим, чтобы они поверили нам и последовали за нами.

«Я уверен, что мы сможем найти что-то, что нужно демонам в городе, и что мы сможем поддержать. По сути, это баллотирование на должность, но с гораздо меньшим количеством лжи, чем обычно».

Мокси фыркнула и скрестила руки на груди. «Допустим, да. Разве город не знал бы, что мы играем в его стенах? Мы не можем выдать этих демонов за почетный караул.

«Не большинство из них», — согласился Ной. «Но ни один город не знает каждого человека в нем. Мы не притворяемся, что все были с нами с самого начала. Если мы сможем привлечь некоторых людей на нашу сторону, мы сможем заставить некоторых из них притвориться почетным караулом или что-то в этом роде. Что касается остального… нам просто нужно пойти вокруг и набрать обороты, а затем сделать то, что мы сделали на первой встрече продвинутой группы. Тогда мы сможем заявить, что у нас есть смесь наших сторонников и новых, и это будет невозможно проверить, пока нас не придавят. Чем загадочнее мы можем стать, тем больше людей будут размышлять. Они сделают за нас всю тяжелую работу, пока мы сможем сложить детали, которые они смогут собрать воедино».

Мокси и Ли переглянулись, но он видел, что его слова дошли до них. Они оба начали кивать.

"Хорошо. Предположим, нам каким-то образом удастся это осуществить, — медленно сказала Мокси. «Что тогда? Собрать орду, чтобы попытаться найти Визена  и уничтожить его?»

«Сомневаюсь, что он будет гулять под открытым небом. Нам нужна сила, чтобы понять, что, черт возьми, он задумал», — сказал Ной, покусывая нижнюю губу. «Если бы мы смогли убедить город оказать нам некоторую помощь, мы могли бы использовать их связи, чтобы прощупать Визен или путь обратно в Арбитраж. Проклятые равнины настолько огромны, что я не вижу другого способа своевременного получения информации.

Пальцы Мокси  барабанили по ее бедру. Она оттолкнулась от стены переулка и начала расхаживать взад и вперёд. «Насколько велики Проклятые равнины, Ли? Прежде чем отбросить осторожность и логику, можем ли мы каким-либо образом получить то, что нам нужно, от какого-нибудь информационного брокера или библиотеки?»

Ли пожевала кончик большого пальца. Затем она покачала головой. "Может быть? Но нам нужно будет доказать, что мы достаточно сильны, чтобы получить от них информацию. На нас могут просто напасть, когда мы просим о чем-то подобном. Пути выхода на поверхность — самая ценная информация на Проклятых равнинах. Мы не сможем получить его в таком виде».

«Библиотеки?» Мокси попробовала.

«Также невероятно ограничено. Мы могли бы попытаться проникнуть… но я не думаю, что мы быстрее демонов 6-го ранга.


Мокси подумала еще несколько секунд, затем пожала плечами. "Хорошо. У меня закончились альтернативные идеи. Я думаю, что операционная чушь — это правильный путь. Но… как нам вообще начать что-то подобное? Раньше мы это пропустили, но это самая важная часть всего дела. Если мы не сможем заставить людей собраться вокруг какой бы то ни было нашей цели, тогда дело пошло прахом».

Это определенно был вопрос часа. И, к сожалению, у Ноя  пока не было на это ответа. Это не было похоже ни на Ли, ни на Мокси, поэтому все на минуту замолчали, размышляя.

«Еда всегда хорошая», — сказала Ли.

Это предложение Ли, если я когда-либо его слышал.

Он начал улыбаться, но затем его разум фактически закончил обрабатывать то, что сказала Ли. «Еда — дефицитный ресурс на Проклятых равнинах?»

«Для этого вам придется охотиться или торговать. Нелегко добиться этого, если ты не силен».

«Мы не пытаемся вербовать слабых демонов», — отметила Мокси. «Если наша платформа просто кормит массы, мы не сможем получить никакого импульса с сильными демонами, которые нам действительно нужны на нашей стороне».

— Однако это только начало. Ной кивнул сам себе. В его груди начал разрастаться огонек возбуждения. «Мы могли бы начать с демонов, которым некуда обратиться. В городе наверняка кто-то прячется, верно?

«Да», — сказала Ли. «Если держаться подальше, город может стать хорошим убежищем. Однако это небезопасно. Самые слабые демоны окажутся в Пустошах. Любой в городе будет достаточно силен, чтобы принести Жертву и проникнуть внутрь.

«Но ведь найдутся демоны, которые просто пробрались внутрь и используют город, чтобы спрятаться, питаясь объедками, чтобы выжить?» Ной подтвердил.

"Определенно."

«Тогда у нас есть план. Все, что нам нужно, это чем-то прикрыть лица и немного еды. ...Затем мы устроим шоу».

«Я знаю, где мы можем все это получить», — сказала Ли. «Я чувствую запах рынков».

Непрошеная улыбка пробежала по лицу Мокси. «Ну, попробовать не помешает. Я должен сказать, что мне хотя бы немного любопытно посмотреть, как все пойдет. По крайней мере, стоит попробовать. Веди путь, Ли».

***

Айлин давно научилась узнавать звуки Трэдон. Звук шагов охранника. Звон-шелест богатства, скрытого в развевающихся одеждах демона, ожидающего расстаться со своим богатством. Песня ветра перед бурей.

Не было ни единого звука, который бы он не знал, как тыльная сторона его покрытой шрамами руки. Шепот улиц часто был единственным предупреждением, которое можно было услышать. Возможность говорить на его языке была путем к выживанию, когда весь город ждал возможности покончить с собой.

К счастью, улицы менялись редко. Звуки всегда были одинаковыми. Охранники всегда приходили одинаково, торговцы всегда сбрасывали свои объедки в одни и те же места. Это была необходимая жертва, но она была легче, чем каждый день сражаться за защиту своего имущества. Остатки еды по-прежнему оставались едой, а остатки не давали слабым впасть в отчаяние.
Их никогда не было достаточно. Айлин сегодня проголодалась. Звуки предупредили его о охранниках. По какой причине они приехали, Айлин  не знала. Ему было все равно. Он слушал. Другие этого не сделали.

Он жил. Другие этого не сделали.

Награда жизни не успокоила горящий узел в его желудке, который грозил взорваться и поглотить его разум. Это было напоминание о жизни, но ему не хотелось его иметь.

Айлин  держалась темных углов переулков, пока он с пустыми руками возвращался к убежищу. Сон будет долгим, но он отложит приступ голода до следующего дня. Он не был в достаточном отчаянии, чтобы вернуться на рынки.

Еще нет.

И тут что-то достигло его ушей. Звук — и не тот, который принадлежал. Река шишек побежала по красной коже Айлин и поколола у основания шеи. Это был прекрасный звук, похожий на песню сирены, шепчущейся по улицам Тредона, едва достаточно громкий, чтобы его можно было уловить.

Любопытство редко было мудрым качеством, но голова у него была легкая от недостатка пищи, а ноги двигались раньше, чем его разум успевал за ними.

Айлин ползла по улице, приближаясь к странному звуку. С каждым шагом он все больше восхищался, его темп начал ускоряться. Он сохранил то немногое, что у него осталось, и следил за тем, чтобы двигаться так же бесшумно, как и быстро.

Такой звук не мог быть предвестником хороших новостей, но тем не менее это были новости. Если что-то изменилось на улицах, он должен был это выяснить. Ему пришлось предупредить остальных. Вот почему он провел расследование. Не просто любопытство, а долг.

По крайней мере, так он говорил себе.

Айлин завернула за угол — и замерла.

Мужчина сидел в центре большого переулка, к его телу был прижат странный предмет, а к другому - палка, его лицо было завернуто в шарф, который защищал от непогоды. Красивый шум, наполнявший переулки, доносился от него, вьясь червем в ушах Айлин.

И по земле перед ним, словно мусор, валялись несколько кусков мяса и хлеба. Ловушка. В этом не было никаких сомнений. С какой целью Айлин не знала, но это должна была быть ловушка.

Ноющая боль в животе усилилась.

Отчаяние.

У Айлин сжались руки. Он сделал шаг вперед. Свежая еда. Не старые, сухие обрезки. Он сделал еще шаг, держась в темноте переулка в надежде, что...

Взгляд мужчины обратился к нему, но дразнящая песня продолжала звучать. Плавным движением мужчина взмахнул палкой, ударив по буханке хлеба и отправив ее в воздух, не пропустив ни одной ноты.

Айлин  кинулась ловить каравай. Его пальцы обхватили приз, и он перекатился по земле, прежде чем нырнуть в переулок позади себя. Только поднявшись на ноги, он понял, что затухающие ноты странного звука исчезли из его ушей.

Он оглянулся через плечо.

Мужчина ушел, а еда осталась. Затылок Айлин  сильно покалывало. Ни слова не было произнесено, но сообщение все равно было передано.

Прикрытый мужчина был гораздо быстрее Айлин. Он признал присутствие Айлин  — и ничего не сделал. Возможно, это была ловушка, но Айлин  больше не могла сопротивляться этому желанию.

Он жадно откусил кусок хлеба, едва остановившись, чтобы проглотить, и поспешил обратно к другой еде и засунул ее в рубашку. Это был подарок, но он не сомневался, что у него есть какие-то условия.

Айлин  откусила еще один огромный кусок хлеба. Затем, в последний раз оглядев улицу, он побежал обратно в свое убежище. Остальным нужно было поесть — и их предупредили. Дрожь ужаса пробежала по его спине. На Проклятых равнинах ничего не давалось бесплатно. Единственный вопрос заключался в том, какую цену он заплатил.
===============================================
Глава 553: Готов

Ной собрал остатки рунической энергии, плавающей в его разуме, из всех комбинаций и модификаций, вливая каждый ее кусочек, который ему удалось собрать, в Пустое Распространение.

Коэффициент конверсии был далек от идеала, но недостатка в работе не было. Ему удалось заполнить руну до 25%, прежде чем тянуть уже было не из чего. Руки Ной упали по бокам, и он сделал шаг назад, глядя на свою руну со смесью облегчения и восторга.

Он был сделан из длинных, ниспадающих линий, которые переплетались друг с другом, как самая сложная корзина в мире. Узоры пульсировали и извивались, пока реки медленно движущейся энергии текли по руне. Давление сошло с него и прижалось к Ной и другим рунам в его сознании. Руна медленно поплыла и вошла в кольцо других рун 4-го ранга, плавающих вокруг него, заняв свое место и расположившись там, как будто оно всегда было там.

Ной вытер пот со лба и сглотнул. Все еще было немного странно, что он мог потеть в пределах своего разума. Не то чтобы в душах была вода, чтобы потеть, а это означало, что он подсознательно воображал это. Его внимание было слишком сосредоточено на вновь сформированной руне, чтобы позволить ему обдумать последствия этого.

Чернильный пол души Ной был покрыт микротрещинами, пульсирующими ярким белым светом. Все комбинации и извлечения подействовали на него. Хотя голова у него и не болела, череп все равно пульсировал от дискомфорта.

Ещё немного.

Ной прошел мимо трещин и направился к Пустому Распространению. Он прижал руку к поверхности руны и вытянул разум, позволяя ему коснуться вновь сформированной руны. Сила выкатилась наружу, захлестнула его разум, когда он открыл ворота, сдерживающие ее.

Он использовал Пустое Распространение, скручивая и натягивая энергию, наблюдая за давлением, исходящим от тела руны. Оно оставалось совершенно однородным. Никаких изменений в силе, скатывающейся с руны, не произошло.

На губах Ной появилась улыбка, и он выпустил «Пустое распространение». Смех вырвался из его груди. В руне не было абсолютно никаких проблем. Это было безупречно.

В результате общее количество безупречных рун увеличилось до двух — «Природное бедствие» и теперь «Пустое распространение». Он уже получил немало пользы от «Искаженной материи» и «Крушащегося пространства» и был вполне уверен, что довольно скоро сможет правильно их переделать.

Это означает, что мне понадобятся еще только 3 руны катастрофы, прежде чем я смогу достичь 5-го ранга. У меня еще нет космической руны, связанной с мобильностью, которая следующая в моем списке, поэтому мне не хватает только 2 концепций, прежде чем я сделай это. Совсем неплохо.

Может быть, когда мы встретимся, мне удастся выпросить Сивана  из нескольких рун. Он действительно хочет от меня Мастер-руну… Я думаю, несколько космических рун 5-го ранга были бы справедливым предложением взамен. Если Сивен очень богат, он даже не заметит отсутствие нескольких рун 5-го ранга. Может быть, я мог бы получить немного и для Мокси и Ли. Это может быть действительно выгодно.

С другой стороны, он мог быть скупым злым ублюдком. Я не думаю, что он стал сильнейшим Лордом Демонов на Проклятых Равнинах, раздавая цветы маленьким детям. Предположим, есть только один способ это выяснить. Пока я получаю что-то от сделки и, надеюсь, указываю ему в направлении Визена  в процессе, я не думаю, что могу жаловаться.

Он сделал шаг назад и позволил Руне Разума вернуться на свое место. Пока не было возможности проверить весь спектр его способностей — для этого ему нужен был кто-то другой, и это должен был быть кто-то, кому он не особенно нравился.

Ной бросил последний взгляд на свое пространство ума.

Я готов. Это все приготовления, которые я могу сделать здесь на данный момент. Просто нужно навести порядок в доме.

Его чувства поднялись вверх, к Фрагменту Возрождения , парящему высоко над ним. Мастер-руна опустилась, перламутровая энергия с ревом ожила, когда Ной черпал ее силу. Освежающие реки магии ласкали его тело, когда его пальцы коснулись поверхности огромной руны.
Подумав, Ной выпустил ее в свой разум. Потоки охлаждающей магии вырвались из него и влились в его душу. Мягкая энергия мерцала во тьме, закрывая белые трещины, медленно залечивая обширные повреждения, которые он себе нанес.

Облегченное дыхание соскользнуло с губ Ноя. Напряжение, которое он даже не заметил, сошло с его плеч, и его поза расслабилась. Тупая пульсация в затылке утихла, а мышцы расслабились, как будто он только что получил невероятный массаж.

Взгляд Ноя  упал на Фрагмент Я, когда его душа снова собралась воедино вокруг него. Его голова слегка наклонилась в сторону, в его мыслях пробивалось смятение. Он до сих пор не забыл, почему это не считалось настоящей руной.

Руны тела играют против вас. Если бы они этого не сделали, то Александра совершенно без проблем достигла бы следующего ранга. Так почему же Фрагмент Я не работает?

Это могло иметь какое-то отношение к проблеме Ли.

Но что?

Ной пристально всмотрелся в руну, проникшую в пол его души, но ответов не последовало. Он понятия не имел, почему Руна Самости не считается руной.


Должно быть объяснение, и я думаю, что у демонов где-то есть ответ. Мне нужно проверить что-то на большем количестве демонов. Придумывание теорий не принесет мне никакой пользы, если нет возможности их проверить.

Ной покачал головой и отвел глаза от руны. Его душа почти полностью исцелилась от нанесенного ей ущерба.

Что-то подсказывало ему, что даже если Зат сможет отвлечься навсегда, вероятно, не лучшая идея заставлять Сиван ждать слишком долго.

Пришло время вернуться и встретиться с реальным миром.

***

Визен  шел по коридору, выложенному из цельного золотого кирпича. В последнее время он часто этим занимался, но этот был другим.

Это был последний коридор, по которому ему когда-либо приходилось идти.

Слабая улыбка тронулась в уголках его губ. Найти этот зал было довольно сложно. Это было иронично. После того, как он потратил столько времени на сокрушение бесполезных демонов, тот, кто наконец дал ему то, что ему было нужно, был единственным, кого они все считали бесполезным.

Демон, о котором идет речь, шел за ним, артефакт, в котором ее сердце должно было гудеть от слабой энергии. Каждый щелчок посоха Визена по металлу под их ногами заставлял ее вздрагивать, но она ни разу не вышла из его тени.

«Ты не убивал Тиксена», — сказала девушка-демон, и ее голос эхом разнесся по длинному коридору. Это был первый раз, когда она заговорила с тех пор, как они вошли в зал. "Почему?"

«Потому что он не тратил мое время зря», — ответил Визен, не пропуская ни шагу. Их было слишком много, чтобы он мог задержать свое прибытие, остановившись. Его начало раздражать то, насколько длинным был этот коридор. Он и демон шли по нему уже больше часа, а конца ему все еще не было видно.

Бессмысленные силовые игры. Сиван  должен был пропитать стены, чтобы расширить пространство на этом пути. Он должен знать, что я сейчас приду. Не было бы смысла пропускать кого-либо прямо к себе, если бы он не следил за тем, кто им пользуется. Сиван  не принимает претендентов, потому что не рассматривает их как достойную угрозу. Этот коридор — испытание.

— Поэтому ты меня не убил? — спросила девушка.

Нет.

«Да», — ответил Визен. «Безразборная смерть бессмысленна. Это пустая трата моего времени и энергии. Все дела должны делаться по какой-то причине. Человек, который действует без намерения, уже проиграл».

Демон замолчал, что Визен  вполне предпочел. Прошло очень много времени с тех пор, как ему нравилось участвовать в светских беседах.

Молчание было идеальным для того, чтобы определить…

«Почему ты ищешь Лорда Сиван?»

«По той же причине, по которой кто-то ищет кого-то другого», — ответил Визен. «Я хочу кое-что от него».

"Что это такое? Ты уже такой сильный. С такой силой ты мог бы получить все, что пожелаешь, но Сиван  собирается убить тебя. Тогда ты больше ничего не сможешь получить».

«Это не ваша забота», — ответил Визен.

"Ой."

Больше ничего демон не сказал.

Они шли молча еще несколько минут.

Губы Визена слегка дернулись. Его рука стиснула голову посоха, и он подавил раздраженный вздох.

«Я не могу иметь то, что желаю».

"Что?"

Стук трости Визена по земле прекратился, когда он остановился. Мгновение спустя демон, шедший за ним, вошел прямо ему в спину. Она удивленно вскрикнула и отпрыгнула на ногу, но Визен даже не повернулся в ее сторону.

«Вы спросили, почему я ищу Сивана », — ответил Визен . «Причина в том, что я не могу требовать того, чего желаю, с тем, что имею сейчас. Моей силы недостаточно».

«Есть что-то, чего ты не можешь сделать? Вы убили демона 7-го ранга! Ты как бог!»

Губы Визен изогнулись вверх. «Божественность – это вопрос перспективы. Богов нет. Есть только те, кто поднялся на большие высоты. Сиван  не больший бог, чем я. Все, кто обретает истинную силу, понимают, что она относительна».

"Ой. Тогда, наверное, я этого не пойму.

«Демоны — порочная раса, но для вас вполне возможно обрести силу», — сказал Визен, снова начиная идти. «Я не испытываю ничего, кроме презрения к вашему виду, но Сиван  намного больше меня».

— Ты не демон?

"Нет. Я человек. Несвязанный своими рунами и свободный жить так, как я хочу. На данный момент мы похожи. Вы еще не достигли 4-го ранга. Но когда вы это сделаете, ваша свободная воля будет подавлена ​​вашими собственными желаниями. Ты станешь рабом внутри своего тела».

"Ой." Демоница молчала еще несколько секунд. «Мне не придется об этом беспокоиться. Я не доберусь до четвертого ранга».

Визен  оглянулся через плечо на девушку-демона. Она шла, скрестив руки на животе, как будто у нее болел живот. «На власть может претендовать любой, кто достаточно решителен, чтобы ее захватить».

«Моя душа слишком мала. Он не может правильно обращаться с рунами, а руны, которые у меня есть, разрушают мое тело. Я умру прежде, чем достигну второго ранга, — сказала девушка деловым тоном. Она постучала пальцем по груди. «Я украл это из груза, прибывающего в город. Это рунический кристалл из Черных пределов. Я думал, что имплантация его в мое сердце может меня вылечить. Это дало мне немного энергии, но на этом все».

«Вы украли груз? Ты?"

«Вот почему меня зовут Стики. Легко украсть вещи, когда никто не считает тебя угрозой. Застенчивая ухмылка скользнула по ее губам, и она развела руки, обнажая небольшой мешочек. Она протянула ему это. "Мне жаль. Я ничего не могу с собой поделать. Это просто случается.

Глаза Визена  расширились, и его рука метнулась в сторону. Его мешочек для монет пропал. Неверие отразилось на его лице.

Ее аура настолько слаба, что мои владения едва ее улавливают. Ей действительно удалось меня наброситься? Демон 1 ранга?

«Держи это. Мне не нужны деньги», — сказал Визен, покачав головой.

— Ты не злишься?

«Это моя собственная неудача позволила тебе украсть у меня. Растущая ярость из-за некомпетентности — это поступок дурака. «Может быть, ты сможешь купить еще один Рунический Кристалл».

"Не мочь. Последний вонзил мне в сердце. Нет места для другого».

Какой дурак вгоняет Рунический Кристалл в свое сердце только в надежде, что он поглотит энергию?

«Понятно», — сказал Визен.

Он повернулся обратно в зал — и замер.

Коридор исчез.

Все, что стояло перед ним, было простой каменной дверью, лишенной каких-либо опознавательных знаков или опознавательных знаков. Холодная решимость отразилась в чертах лица Визена. Время разговора закончилось. Каждая деталь была на своем месте.

К этому моменту привели годы планирования.

Сиван был к нему готов.
===============================================
Глава 529: Учение Джалена

«Фрагмент себя». Ли  перевернула это слово во рту, как будто это было хорошее вино, затем медленно кивнула. «Значит, все, что мне нужно сделать, это сделать один из них?»
«Да, именно. Создание фрагмента себя — это первый шаг. Я не знаю, решит ли это все, но я почти уверен, что это будет движение в правильном направлении. Прямо сейчас у вас смешаны чужие намерения с вашими собственными. Я даже не могу себе представить, насколько это все портит. Это может вызвать очень много потенциальных проблем».

«Это имеет большой смысл. Единственный способ узнать, что со мной не так, — это иметь что-то, с чем мы можем это сравнить». Ли мудро кивнула и скрестила руки на груди. «Я создам Фрагмент себя».

"Не волнуйся. Я не думаю, что это должно быть слишком опасно», — сказал Ной  с улыбкой, которая, как он надеялся, была утешительной. «Это просто ваше изображение».

"Это хорошо." Ли на мгновение замолчала. Затем она прочистила горло. «Ной?»

"Да?"

«Как мне создать Фрагмент себя?»

Ной открыл рот и поднял руку. Затем он сделал паузу. Его палец опустился. Он создал свой Фрагмент Я, ну, убив себя. Обычно именно так он создавал большинство своих самых сильных рун.

Ли — очевидно — не могла этого сделать.

«Это… хороший вопрос», — медленно сказал Ной. Нахмуренные губы скользнули по его губам, а брови нахмурились в задумчивости. Он уперся локтями в колени и переплел пальцы, положив на них подбородок. «Мой Фрагмент Я сформировался, когда я использовал энергию, исходящую из моей тыквы, для создания своего нового тела. Она попала в руну искаженной материи, которую я пытался создать.

Ли посмотрела на себя. Она ущипнула кожу на руке и слегка потянула ее. «Может быть, я мог бы вырезать это из себя».

"Нет!" Ной  воскликнул. «Боже, Ли. Это чертовски ужасно. Ты не вырезаешь руну из плоти.

— Разве это не то же самое, что ты сделал?

Ной остановился на секунду. Если они собирались стать действительно абстрактными, Ли не совсем ошибалась. Дым превратился в его плоть. Но это была энергия, и в этом была разница. Он также не собирался позволить Ли начать волей-неволей резать себя ножом.

"Не совсем. Я очень нерешительно соглашусь, что у вас правильная концепция, но исполнение абсолютно неправильное», — сказал Ной. Он расцепил руки и поднялся на ноги, решительно покачав головой. «Для этого вы не отрезаете от себя куски. Это не поможет. Для создания руны с нуля нужны три элемента. Намерение, сила и вдохновляющая энергия».

«Намерение легко реализовать, если это просто руна, которая представляет меня. Проблема заключается в двух других вещах. Что, если я отрежу кусок себя и подожгу его? Это дало бы энергию».

«Вы не калечите себя!» Ной  огрызнулся. Он начал понимать, что чувствовала Мокси, когда увидела, как он придумывает план, и он не был так уверен, что ему нравится вынужденное самоанализ.

«Я должен что-то сделать! Ты нашел для меня способ изменить мои руны! Я должен это принять!» Ли запротестовала, ее руки сжались по бокам, а плечи напряглись.

Ной шагнул вперед и положил руку ей на голову. Взгляд Ли оторвался от него и упал на пол, а ее плечи опустились.

«Все в порядке, Ли», — сказал Ной. «Мы собираемся найти способ сделать это. Тот факт, что вы не можете делать с собой ужасные вещи, не означает, что нет пути вперед».

Ли вытерла нос тыльной стороной ладони. «А что, если это не сработает?»

«Тогда мы найдем несколько лечебных зелий, и ты сможешь опробовать свою идею», — сказал Ной с тяжелым вздохом, поклявшись себе, что он абсолютно никогда не упустит эту возможность.

"Действительно?"

Как моя жизнь дошла до этой точки? Почему тебе не терпится нанести себе удар?

«Давайте сначала сосредоточимся на других вариантах, ладно?» — предложил Ной, взъерошив Ли волосы.

«Кей!» — сказала Ли, глядя на него из-под руки и ухмыляясь. — Так что еще мы можем попробовать?

«Ну, необходимую энергию можно получить, разбив кучу Рун», — размышлял Ной. «Это не совсем препятствие. Получить их достаточно легко. Мы можем просто перебить кучу демонов в Пустошах или купить у кого-нибудь хлам. Коэффициент конверсии, возможно, невелик, но это нормально».


«Значит, большая проблема заключается в подстрекательстве к энергии?»

"Ага. Использование энергии, полученной в результате перестройки моего тела, сработало для меня очень хорошо, хотя и было совершенно непреднамеренно. Если бы мы могли каким-то образом использовать для вас что-то подобное, возможно, это сработало бы».

«Подойдет ли мне это? Это ваша энергия. Если бы я каким-то образом смог использовать ее для формирования руны, разве с ней не возникли бы те же проблемы, что и с моими рунами сейчас?»

Ной поджал губы. Ли была права. Его энергия исходила от тыквы, преобразующей его тело. Для него это было слишком специфично. Был шанс, что Ли могла бы завладеть ею, но, вероятно, в конечном итоге это просто заменило бы руну Декрас на одну из его собственных. Ли нужно было что-то, что было бы полностью вне чьего-либо влияния, кроме ее собственного.

«Использование моей энергии, возможно, не лучшее решение», — признал Ной. «Я думаю, что это возможно. Любое улучшение лучше того, что у вас есть сейчас, но должно быть что-то другое, что может его заменить. Что-то более уникальное для демона или для тебя.

«Ешь?» — спросила Ли с надеждой.

«Я думаю, тебе может понадобиться немного больше. В нем должна быть энергия, из которой можно черпать», — сказал Ной.

Лицо Ли вытянулось. "Хорошо. Дай мне подумать.

«Уделяйте столько времени, сколько вам нужно. Нам не обязательно искать решение немедленно. Просто наличие пути вперед значит очень многое. Мы можем следить за…

«Я закончил думать».

— Так быстро? Глаза Ной расширились, и он слегка приподнялся со стула. — Ты что-то придумал?

"Нет. Я не мог ни о чем подумать. Демоны не используют внешние источники энергии. Я не знаю, о чем думать. Мы даже не начинаем использовать внешнюю магию примерно до 5-го ранга. Что мне следует искать?»

Ной вздохнул и покачал головой. Он опустился обратно в кресло. «Я еще не знаю этой части, Ли. Энергия не обязательно должна исходить от вас. Это просто должно быть что-то, что мы можем использовать. Смерть была для меня самым простым способом получить к нему доступ. Есть ли на Проклятых равнинах какое-нибудь место, которое могло бы каким-то образом помочь тебе… получить больше?

«Что это вообще значит?»

«Я не совсем уверен», — застенчиво признался Ной. «Существует ли какой-нибудь демон медитации или что-то в этом роде? Тот, кто действительно находится в контакте с самим собой».

«Ты хочешь убить их и забрать их силу?»

«Я больше думал спросить у них совета. Возможно, где-то здесь есть просветленные горы, полные энергии мира, которые помогут вам соединиться со своим более глубоким «я».

«Кто-то определенно напал бы на что-то подобное, если бы оно существовало. Я сомневаюсь, что он все еще будет существовать. Если бы это было так, его, вероятно, было бы невероятно трудно найти».

«На Проклятых равнинах не может быть дерьма», — пробормотал Ной.

«Не грусти. Все нормально." Ли одарила Ной оптимистичной улыбкой. "Ты прав. Мы что-нибудь найдём. Может быть, я могу использовать какой-нибудь артефакт, полный магии. Если нет, я просто все исправлю в мире смертных. Там определенно есть что-то, что может мне помочь. Мы можем просто приглядывать».

Разве не я должен ее успокаивать? Почему все наоборот?

«Кажется, здесь что-то перепуталось», — сказал Ной, посмеиваясь и поднимаясь на ноги. «Но именно такое отношение нам нужно. Мы так мало знаем о мире. О том, как все работает. Это не совсем плохо. Возможно, мы находимся в неведении, но это означает, что нам еще многое предстоит открыть. Мы можем найти путь вперед. Это может быть вот это. Это может быть что-то еще. Я не знаю, что это такое, но мы это найдём».

"Ага." Ли кивнула. Они оба несколько мгновений молчали. Затем Ли откашлялась. — Ты уверен, что не можешь дать мне часть своих рун?

Ной  усмехнулся. «Даже если бы я мог, не думаю, что это действительно помогло бы тебе. Я не хочу заменять влияние Декрас своим собственным. Кто знает, к чему это может привести. Вы можете начать убивать себя. Но есть одно обстоятельство…»
Он поднял руку и набрал свою энергию, проведя пальцем в воздухе светящуюся фиолетовую линию. Ли с восторженным вниманием наблюдала, как Ной рисовал перед ней форму Фрагмента Самости.

"Что это такое?" Ли спросила.

«Моя Руна», — ответил Ной, делая шаг назад, чтобы позволить Ли ощутить мерцающую магию, прежде чем она исчезнет. — Ты можешь это прочитать?

«Фрагмент НойЛайн».

Ной поморщился. «Я так и думал. Оно читается по-разному для каждого, кто его видит. Для меня это означает «Фрагмент Я».

— Тогда я не смогу им воспользоваться.

«Наверное, нет», — сказал Ной. Он провел рукой по светящимся линиям, и они обвились вокруг кончиков его пальцев, развеваясь, как дым. «Но это нормально. Это ответ еще на один вопрос. Руны Декрас действуют таким же образом, и Крохотный Фрагмент Декрас — это всего лишь очень маленький Фрагмент Я. Это означает, что вам не нужно делать ничего другого, чем я, чтобы создать свою руну. Я наткнулся на это совершенно случайно. Как только мы найдем эту возбуждающую энергию, вы сможете создать свою руну. А пока тебе нужно подготовить кое-что еще.

"Я делаю?"

Ной кивнул. «Вам нужно по-настоящему заглянуть в себя и выяснить, что делает вас вами. «Фрагмент себя» — это буквально представление вас как шаблона. Нет смысла искать возбуждающую энергию, если вы не определили, кто вы на самом деле. Не твои эмоции. Не ваши желания или то, что вам нравится делать. Ты."

Ли посмотрела на себя, затем почесала ногу. «Мне понадобится зеркало и некоторые продвинутые методы растяжки».

Ной вздохнул. «Не буквально, Ли. Образно.

Она ухмыльнулась. "Я знаю. Я подумаю об этом. Спасибо, Ной. За то, что сделал все это. Тебе не обязательно было это делать».

"Я сделал. Мы друзья, и я бы не смог жить сам с собой, если бы не это», — сказал Ной твердо покачав головой. «Поблагодарите меня, найдя способ осуществить это».

«Я сделаю», — пообещала Ли.

"Хороший. Я заставлю тебя это сделать. Ной ответил на улыбку Ли. «Я не уверен, насколько я смогу помочь тебе разобраться в себе, но если я могу что-нибудь сделать…»

«Все в порядке. Это то, что мне нужно сделать самому. Во всяком случае я уже об этом думал. Сейчас не время». Ли покачала головой, затем раскинула руки веером. Воздух замерцал, и в ее руках образовалась колода карт. «До зелья еще осталось немного времени».

— Ты умеешь играть в карты? — спросил Ной, удивленно моргая.

«Джален  научил меня».

— Когда… ох, неважно. Ной засмеялся, когда между ними образовался стол, а его стул вдвинулся ему под ноги. Он сел напротив Ли. Она заслужила перерыв. Были гораздо худшие вещи, на которые можно потратить последние несколько минут действия зелья «Слияние разума», чем на расслабление. «Давай посмотрим, что у тебя есть».
===============================================
Глава 382: Пока всё в порядке

«Моя Демоническая Руна… съела мою Мастерскую Руну?» Ли спросила. Она удивлённо оглянулась через плечо и застыла на месте. Ной осторожно повернул Ли, чтобы она больше не смотрела на руну, и отряхнулась, как мокрая собака. «Я действительно ненавижу это. Я не могу загипнотизироваться каждый раз, когда смотрю на это».

«Мы скоро найдем способ справиться с этим», — пообещал Ной. «На данный момент я почти уверен, что именно это и произошло. Эти два шаблона накладываются друг на друга».

«Но что это значит? Я не думал, что Мастер-руны и Демонические руны — это одни и те же руны.

«Я тоже», — признался Ной. «На самом деле я не знаю, что это значит. Я подозреваю, что это как-то связано с тем, что твоя Мастер-руна была сломана. Если бы он был целым, я не думаю, что он мог бы каким-либо образом поглотиться, хотя я, очевидно, могу ошибаться».

«Почему, если ты сломан, что-то изменится?»

«Пока это всего лишь предположение, но в целом все должно быть целостно», — предположил Ной. Он не особо помнил школьные уроки по естествознанию об атомах, но помнил, что маленькие точки вокруг точек в центре пытались заполнить слои, и тогда их было труднее разделить или изменить. «Вполне возможно, что Руна Сломанного Мастера была по сути энергетическим магнитом. Он ждал, к чему можно прикрепиться, чтобы попытаться исправить себя, и твоя Руна Демона в конечном итоге заполнила этот слот.

— Тогда почему бы ему не попытаться сделать что-нибудь раньше? Ли спросила, нахмурившись.

«Понятия не имею», — признался Ной. «Может быть, потому, что ему нужна была определенная длина волны или количество энергии? Вероятно, первое, потому что, если бы он просто искал энергию, я бы предположил, что он поглотил бы ваши обычные руны.

«Ха», сказала Ли. Они молчали несколько секунд. Ли почесала затылок. — Ты можешь это исправить?

«Наверное», — сказал Ной. «Но я еще не уверен, хотим ли мы этого».

"Что ты имеешь в виду?"

«Это Мастер-руна, даже если она сломана», — сказал Ной. «Я не знаю, что произойдет, если мы используем Разлом  для этого. Я имею в виду, что его нельзя рассматривать в целом, потому что у него сломано название. Итак, если его разрезать, в какое состояние он вернется? Оно также не может быть целым — это было бы создание чего-то из ничего».

«Я… ох. Черт, — пробормотала Ли себе под нос. «Я могу потерять его?»

«Или это может что-то сделать с другими твоими рунами. Я не знаю, но подозреваю, что лучший способ справиться с чем-то подобным — это заранее получить энергию, которую Мастер-руна сможет снова поглотить в тот момент, когда она разделится на части.

Ли снова чуть не оглянулась через плечо, но спохватилась прежде, чем успела развернуться. Она покачала головой и издала раздражение. «Так что насчет решения проблемы? Это может быть опасно, верно?»

«Может быть», — признал Ной. — Но я думаю, больше для тебя, чем для кого-либо еще. Помните, как мы говорили о том, что демоны склонны хранить свою магию внутри своих тел и не так хорошо умеют проецировать ее наружу, если только они не очень сильны?

"Ага."

«Ну, я думаю, это не так уж и отличается. Не думаю, что твоя руна сейчас кому-то повредит, а привязки Азель к ней выглядят чертовски прочными. Пока они держатся, я сомневаюсь, что это будет слишком опасно. Тебе просто нужно быть осторожным и не затягивать слишком глубоко, пока мы не найдем способ все исправить».

«Значит, вы думаете, что мне следует пока оставить это себе», — заключила Ли.

«Пока тебя это устраивает, да. Я не вижу в самой руне ничего такого, что заставило бы меня беспокоиться о чьем-то непосредственном здоровье», — признался Ной. «Я думаю, нам следует попытаться спасти Мастер-руну и посмотреть, что мы можем сделать, чтобы подготовить вас к руне 4-го ранга, которая вам действительно нужна – но только до тех пор, пока вы не возражаете оставить ее себе на данный момент».

Ли думала молча почти минуту, прежде чем наконец кивнула Ною. "Хорошо. Если ты думаешь, что все будет хорошо, то я тебе поверю. Возможно, вы сможете изучить его и узнать больше о Мастер-рунах. Я мало о них знаю, но никогда раньше не слышал, чтобы что-то подобное происходило».


«Да, я определенно не упущу возможности, если ты сохранишь Руну», — сказал Ной. — Значит, ты уверен, что справишься с этим?

«Да», — сказала Ли , говоря теперь более уверенно. «У меня нет логической причины думать, что сейчас это станет проблемой. Не до тех пор, пока веревки Азеля держатся, как вы сказали. Но если они начнут ломаться, думаю, нам стоит убрать руну».

«Я могу это сделать. Просто держите меня в курсе, и я достану еще несколько зелий «Слияния разума», чтобы мы могли следить за происходящим, а также пытаться выяснить, что происходит», — сказал Ной . «Неужели вся эта штука с гипнозом происходит только тогда, когда вы находитесь в своем сознании? Я не заметил, чтобы ты вел себя странно снаружи.

"Ага. Только тогда, когда я вижу руну, хотя после боя я не пробовал ее использовать. Я не чувствовал себя загипнотизированным во время боя, если это имеет значение».
«Принято к сведению», — сказал Ной. «Что ж, я буду внимательно следить за тобой, и мы также сообщим Мокси , чтобы не было шансов, что что-нибудь ускользнет. Но не переживай слишком сильно, Ли. Мы не позволим тебе потерять себя».

"Спасибо. Ты хотел еще немного изучить руну, прежде чем зелье закончится? На случай, если мы что-то пропустили?

Ной кивнул ей. Он не был уверен, хотела ли Ли чтобы он исследовал руну, потому что она была полезна, или потому, что она все еще беспокоилась о том, какое влияние это окажет на нее, но тратить еще немного времени, пытаясь выяснить, как она работает, определенно не стоило бы. Это было бы упущением.

Он вернулся к руне и начал изучать ее поближе, пытаясь полностью мысленно разделить два узора. Они оба были невероятно сложными, так что это была далеко не простая работа. Даже все время, которое Ной потратил на изучение и запоминание рун в последние месяцы, это всё равно было сложно.

Одно дело — просто запомнить образец того, на что он смотрел. Совершенно другая проблема заключалась в том, что он пытался разобрать шаблоны, даже когда он осознавал, что их было два.

Всякий раз, когда он начинал входить в поток, он по ошибке начинал линию, которая была частью другого шаблона, и ему приходилось начинать заново. Тим проскользнул мимо, и он начал медленно добиваться прогресса, но не успел закончить, как начал проявляться знакомое жужжание зелья Слияния разума.

«Ах, черт возьми», — пробормотал Ной. Он в последний раз взглянул на руну, запоминая как можно большую ее часть. Он даже не успел повернуться к Ли, как эффект прошел, и его отдернули, швырнув обратно в собственное тело.

Глаза Ной резко распахнулись у изножья кровати рядом с Ли. Мокси  легла на него позади них, с книгой в воздухе над ее головой. Она опустила его и перевернулась, чтобы посмотреть, как Ной и Ли пошевелились.

— Есть удача? — спросила Мокси.

"Ага. Пока все в порядке», — сказал Ной, поворачивая шею, чтобы хоть немного снять скованность. Очевидно, он выбрал неудачную позу для сидения. «Однако похоже, что Руна Демона Ли  каким-то образом поглотила ее Руну Мастера».

Мокси  отложила книгу. "Что?"

Ной потратил несколько минут, описывая ей все, что он узнал. В конце концов, все, что Мокси  могла сделать, это покачать головой и рассмеяться.

"Нелепый. Я рада, что с тобой все в порядке, Ли».

«Я тоже», — сказала Ли , ее желудок подчеркивал ее слова громким урчанием. Она прочистила горло. «И еще я голоден».

Ной фыркнул. «По крайней мере, это не изменилось. Тогда мы пойдем за едой. В любом случае, есть несколько поручений, которые я хочу выполнить, пока нас нет.

"Кто они такие?" — спросила Мокси, выгнув бровь. «Я не осознавал, что ты делал что-то еще, кроме тренировки или взрыва себя».

Ой. Я не думаю, что это было ее намерением, но теперь, когда я думаю об этом, я не думаю, что я пригласил Мокси  на подходящее свидание с тех пор, как мы встретились. Визен , возможно, все еще является тем, с чем нам нужно разобраться, но мне действительно нужно что-то сделать в какой-то момент, прежде чем мы будем настолько заняты, что я не смогу.

«Я хочу найти Тим», – сказал Ной. «Может быть, не сегодня, но я хочу исправить его руны. Он сделал слишком много, чтобы мы могли просто сидеть и ничего не делать взамен».

Мокси и Ли оба кивнули.

«Я думаю, что он заслуживает доверия», — сказала Мокси. «Может быть, не рассказывай ему, как именно ты делаешь что-то, но я знаю, что в твоем гримуаре более чем достаточно рун, которыми ты можешь поделиться. Однако я понятия не имею, куда делся Тим. Его не было в пушке».

«Ли сказала, что пахнет так, будто он в безопасности, так что я думаю, завтра мы найдём его на работе», – сказал Ной. — Если нет, мне придется поискать. Но есть и еще кое-что. Я хочу найти Сильвертида ».

«Визен что-нибудь?» Мокси  догадалась.

"Ага. Я хочу познакомить его со всем, что мы знаем. Вероятно, мне следовало сделать это раньше, но я так привык разыгрывать свои карты близко к груди, что не сделал этого. И ещё, у тебя ещё остался тот кинжал, который мы отобрали у Джентил?»

Мокси  выскользнула из кровати и прошла через комнату к своей полке, после минуты поисков достала небольшой завернутый в ткань сверток. "Ага. Это здесь. У меня он лежал без дела, потому что на самом деле это не было приоритетом, но я исследовал его некоторое время назад, чтобы увидеть, может ли это иметь какое-либо отношение к клонам. Я не смог найти в нем никакой магии, связанной с растениями».

"Это нормально. Я хочу показать Сильвертиду», — сказал Ной. «Я думаю, что лучше привлечь к этому больше внимания. Даже если он ничего не знает, он может показать Исполнителям. Визен  может представлять собой слишком большую угрозу для нас, чтобы пытаться сохранить информацию при себе».

«Пока мы осторожны с тем, с кем делимся», — предупредила Мокси , вручая Ною  сверток. «Визен  уже положил на нас глаз. Нам не нужно еще больше такого внимания. Прямо сейчас ему противостоит нечто большее, чем просто наша группа. Нет необходимости привлекать его внимание».

«Согласен», — сказал Ной. Он сунул завернутый кинжал в сумку и встал, вытянув руки над головой и стряхнув с себя затекшие конечности. "Верно. Тогда пойдем за едой? После этого я рисую нос Ли, чтобы он помог мне найти Сильвертида».
===============================================
Глава 383: Чай от твоих проблем

После обеда Ли, казалось, почувствовала себя значительно лучше. Ной не был уверен, притворялась ли она просто ради них или нет, но еда в целом улучшала ее настроение. Мокси – которая по глупости предложила заплатить за их еду – в итоге потратила почти пятьдесят золотых на бесконечный аппетит Ли.

Они собрали достаточно большую толпу, и Ной пожалел, что они взяли серебро только за выступление. Если бы они это сделали, он был почти уверен, что они бы вернули свои деньги и даже больше. Как только они все поели и отправились в путь, Ли вскоре уловила запах Сильвертида и отправилась в путь, ведя их к старому солдату.

«Я до сих пор понятия не имею, как можно это сделать», — сказал Ной на ходу. «Разве в Арбитраже  не так много разных ароматов? Как можно так легко выследить Сильвертида, особенно когда у нас нет ничего для справки? Если у тебя такой сильный нюх, разве тебя постоянно не перебивает информация или что-то в этом роде?»

«Если я не буду осторожна, я могу быть», — сказала Ли , останавливаясь на перекрестке улицы и принюхиваясь к воздуху, прежде чем повернуть налево и продолжить движение. «Но на самом деле это не так уж и плохо, если к этому привыкнуть. Некоторые запахи сильнее других, и вы сможете довольно легко их отфильтровать, как только привыкнете».

«Какие ароматы?» Ной спросил.

«Сильнее».

Глаз Ной дернулся, прежде чем он понял, что Ли имела в виду не просто ароматы, которые пахли более интенсивно – она имела в виду более сильные ароматы.

«Например, от людей, которые более могущественны?»

"Ага. У людей с более высоким рейтингом больше магии. Его легче отслеживать, даже если в последнее время они не слишком часто им пользуются. Сильвертид  по сути является волшебной тростью из-за своей ноги. Его невозможно не заметить».

«Интересно», — сказал Ной. «А как насчет Джалена ?»

«От него тоже сильно пахнет, но у него есть способ его сдержать», — сказала Ли , остановившись на мгновение, чтобы подумать. «Это странно. Я знаю, что он силен, но его запах скрыт… полагаю, одеялом. Это трудно описать, но он как-то это скрывает».

«Вероятно, это как-то связано с его доменом 6-го ранга», — предположила Мокси. «Когда ты становишься настолько сильным, ты получаешь действительно хороший контроль над своими силами. Я был бы удивлён, если бы Джален  не сдерживал это намеренно, чтобы люди не могли так легко его выследить. Ли, вероятно, не единственный человек, который умеет выслеживать других».

Ли остановилась перед небольшим ресторанчиком с открытым патио, затем указала на него. «Сильвертид  здесь».
"Хм. Это было ближе, чем я думал», — сказал Ной. Ему потребовалось всего мгновение, чтобы проследить за пальцем Ли до стола у края патио, где Сильвертид сидел и пил из керамической чашки.

Их появление не осталось незамеченным. Пожилой солдат приветственно поднял чашку, и на его губах мелькнула кривая улыбка. Он сделал еще глоток, когда они подошли к нему.

«Я бы сказал, что это совпадение, что я увидел тебя здесь, но, судя по тому, как малыш нюхал воздух, что-то подсказывает мне, что меня, возможно, разыскивали», — сказал Сильвертид, посмеиваясь. «Или это был чай? Этот ресторан довольно хорош в этом. Так и не понял, какие листья они используют, а эти ублюдки мне не говорят. Я пытался украсть его много лет. Пытаюсь каждый раз, когда прихожу в Арбитраж, но им всегда удается меня поймать».

«Мы здесь ради вас», — признался Ной. «Речь идет о нашей проблеме с растительными магами. У меня есть дополнительная информация о нем. Сейчас подходящее время?»

Сильвертид  сделал еще глоток чая, затем пожал плечами. — Скажи мне, и тогда я приму решение.

Этого согласия было достаточно для Ноя. Он достал завернутый кинжал из сумки и положил его на стол перед Сильвертидом , который сделал еще один глоток, прежде чем, наконец, слегка нахмурившись, поставить чашку.

Он снял обертку с кинжала, обнажив его черное лезвие. Его глаза слегка сузились, пока он изучал оружие. Почти минута прошла в молчании. Наконец Сильвертид  двинулся – протянул руку к чайнику.

Сильвертид  налил себе еще чашку и, не обращая внимания на пар, поднимавшийся от обжигающей жидкости, отпил из чашки, даже не моргнув. Он с тихим щелчком положил его обратно на стол.

«Интересно», — сказал Сильвертид, и его окружал мудрый вид.

«Знаешь, что это такое?» — спросила Мокси, наклонившись вперед. «Я пытался это понять, но понятия не имею, с чего начать. Я никогда не видел такого раньше, но знаю, что в этом есть какая-то магия. Руны есть, но они хорошо спрятаны и либо сломаны, либо ненормальны.


Сильвертид  кивнул ей. "Да. Есть."

"Так?" Ной спросил. "Что это такое? Это полезно?»

«О, понятия не имею», — сказал Сильвертид. «Чай просто заставляет меня чувствовать себя очень умным. Я никогда раньше не видел ничего подобного».

Ной кашлянул в кулак, пытаясь заглушить смех, когда Мокси заметно сдулась. Ли похлопала ее по плечу.

«Тем не менее, — продолжил Сильвертид, кривая улыбка пробежала по его лицу, прежде чем он отказался от нее в поисках еще одного глотка чая, — это полезно. Как ты сказал, Мокси, на нем какие-то странные руны. Откуда ты знаешь, что это связано с магом-растением?

«Потому что мне кажется, что я знаю, кто это», — сказал Ной. «Мага зовут Визен , и я уже вступал с ним в конфликт».

Это привлекло внимание Сильвертида, но не настолько, чтобы полностью отвлечь его от выпивки. Он сделал последний глоток, прежде чем отодвинуть чашку в сторону и сплести пальцы на столе. "Продолжать."

«Когда я путешествовал по Донфорджу с Мокси и Ли, мы случайно наткнулись на криминальное подполье», — рассказал Ной. «Какие-то идиоты преследовали нас, и мы выследили их до их базы».

«И ты встретил там Визена?» — спросил Сильвертид, склонив голову набок.

"Нет. Мы встретили еще кого-то – его звали Джентил. Настоящее человеческое дерьмо. Он притворялся доброжелательным, но на самом деле был психопатом. Он по какой-то причине хотел захватить Мокси, и Александра была у него в качестве одного из его солдат. Визен использовал какую-то форму Руны Разума, чтобы заставить Александру делать то, что Джентил хотел».

Губы Сильвертида  тонко сжались, а глаза сузились. «Магия разума. Презренная, жалкая магия. Что случилось с Джентил? Можем ли мы его допросить?»

«Только если вы сможете связаться с загробной жизнью», — сказал Ной. «Он мертв. Я отправил его в царство. Возможно, вокруг развалин его базы разбросаны куски его плоти, но я в этом сомневаюсь. Однако мы забрали у него этот кинжал – и Джентил  рассказал, что Визен  хотел Мокси . Мы так и не узнали, почему».

«Понятно», — сказал Сильвертид. Он барабанил пальцами по столу, его недовольство было очевидным. «Значит, у Визена  есть как мощные руны растений, так и руны разума. И, учитывая то, как он использовал первое, он сосредотачивается на магии, которая позволяет ему контролировать вещи на расстоянии, не пачкая собственных рук. Знаешь ли ты что-нибудь еще?

«Не так уж и много», — признался Ной. «Большая часть нашей информации получена из того, что мы услышали от Джентила , а также из моего разговора с отцом. Единственное, что я знаю о его мотивации, это то, что он по какой-то причине преследует Торрина. Должно быть, у них есть что-то, что он хочет, но я не знаю, почему ему нужна именно Мокси. Не то чтобы она на хорошем счету среди остальных членов семьи.

«Любопытно», — сказал Сильвертид. Он молчал несколько секунд. Затем он, казалось, вспомнил, что перед ним был совершенно хороший чай, который мог превратиться из обжигающе горячего в просто теплый, если бы он его не выпил, поэтому он решил проблему. «А Мокси, ты не можешь придумать ничего, что могло бы привлечь его внимание?»

«Ничего», — сказала Мокси. «Я понятия не имею, чего бы хотел Торрин  так сильно, и даже если бы я это сделал, я не понимаю, как он чего-либо добился бы, напав на Арбитраж . Почему бы ему не выбрать Бланвуд?»

«Мои мысли тоже. Торринне имеет сильного присутствия в Арбитраж, так что не имеет особого смысла, если это была его конечная цель». Сильвертид  взял свой горшок, собираясь налить еще чая, но обнаружил, что он пуст. Его нос сморщился от разочарования.

«Есть ли кто-нибудь из твоих знакомых, кто мог бы помочь с кинжалом? Может быть, кто-нибудь из других Исполнителей? Ной спросил.

"Да. Нейр вполне может здесь пригодиться. Ему всегда нравилось изучать старые руны», — сказал Сильвертид. «Я не осознавал, что ваша группа настолько озабочена этой проблемой, но, полагаю, мне не стоит удивляться. Кажется, у тебя есть к этому талант.

«Спасибо», — сказал Ной.

«Это был не комплимент», — ответил Сильвертид. Он полез в карман в поисках чего-то, затем остановился. На секунду на его лице промелькнула гримаса, а затем исчезла. Он снова положил руки на стол и вздохнул. «Если вы согласны, я бы хотел, чтобы вы сопровождали меня на встречу через три дня. Вы знаете об этом достаточно, и я считаю, что другим Исполнителям будет полезно поговорить со всеми вами.

Ной пожал плечами. «Думаю, меня это устраивает, особенно если это убережет Визена от наших волос. Как бы я ни хотел его смерти, мне также нужно преподавать и жить жизнью. Я не хочу проводить его, ползая по коже, потому что Визен  может прятаться в тени».

«О, поверьте мне. Я знаю, что ты имеешь в виду, — мрачно сказал Сильвертид. Он снял крышку с чайника и заглянул в него, протянул руку и вытащил небольшую щепотку листьев, чтобы в раздумье потереть их между пальцами. «Это будет полезно. Раньше у нас не было хороших зацепок, но кинжал меняет дело. Спасибо, что обратили на это мое внимание. Вы не возражаете, если я подержу его ненадолго?

Ной взглянул на Мокси, которая пожала плечами.

"Конечно. Я не хочу этой глупости. Просто дайте мне знать, если что-нибудь придумаете».

"Я буду. Скажи, ты когда-нибудь ел в этом ресторане раньше? Сильвертид  спросил.

«Нет, я так не думаю. Почему?" Ной спросил.

«Тебе действительно следует. Их чай фантастический. Однако это может быть немного дороже», — сказал Сильвертид. Он поднес щепотку листьев к карману, все еще кивая.

Дверь ресторана распахнулась, и из нее выкатилась пожилая женщина, обвинительно тыча пальцем в сторону Сильвертида. "Нет! Руки прочь от листьев, вор!»
«Увидимся через несколько дней!» Сильвертид  слетел со стула, перемахнул через перила патио и помчался прочь, сжимая трость сбоку. Старушка даже не вздрогнула. Она побежала за Сильвертидом , осыпая его проклятиями. Они вдвоем свернули за угол улицы и исчезли – хотя голос старухи указывал их местонахождение, когда они растворялись вдали.

Вежливый кашель привлек внимание Ноя, когда он, все еще озадаченный, повернулся и увидел аккуратно одетого официанта, стоящего за их столиком.

«Счет на сегодняшний обед еще не оплачен», — сказал он. «Сильвертид  сказал, что знает тебя, и я боюсь, что мне нужен кто-то, кто заплатит за еду».

Ной глаз дернулся.
===============================================
Глава 407: Особый тип очарования

Эффект зелья «Слияние разумов» вскоре прошел, и Ной и Мокси вернулись в свою комнату. Они все еще были одни, что было некоторым сюрпризом. Ли, должно быть, что-то делала – скорее всего, занималась борьбой с вредителями во всей экосистеме Арбитраж.

Это было своего рода разочарованием. Ной надеялся поговорить с Ли о ключе, но подозревал, что они увидят ее перед следующим уроком. В ближайшие день или два с Визеном  ничего не должно было случиться, поэтому он решил оставить все как есть.

Было уже достаточно поздно, и было оправданно избегать попыток сделать что-либо еще, пока никто не думал об этом слишком сильно, поэтому он и Мокси  остались в постели, чтобы переждать ночь. Они также – весьма демонстративно – не пытались выяснить, что они будут делать завтра утром.

Это казалось слишком большим усилием, и с этим могли справиться они сами в будущем.

Прошла ночь, и снова взошло солнце. Лучи света проникли в окно и согрели грядку, выдернув их обоих из сна, словно ворчащую мать. Ной сморщил нос и моргнул, скользнув обратно в страну живых.

Мокси  легла на него сверху, прижав лицо к его груди. Она направила взгляд на солнце. «Утро».

«Мы могли бы притвориться, что это не так», — предложил Ной, но они оба уже сидели.

Им обоим потребовалось некоторое время, чтобы подготовиться к этому дню. Еще слишком рано говорить о многом. Собравшись в центре комнаты, Ной и Мокси снова повернулись, чтобы посмотреть в окно.

«Знаете, нам, наверное, следовало вчера придумать, где мы будем брать еду», — сказала Мокси.

"Вероятно."

— Возможно, ты меня раздражаешь.

"Вероятно."

Они снова посмотрели друг на друга.

«Хочешь просто взять пирожков с мясом?» Ной предложил.

Мокси  ухмыльнулась. «Звучит лучше, чем сидеть в ресторане так рано утром. На нас будет так много взглядов».

«Знаешь, на меня всегда много взглядов».

«Это потому, что все до сих пор думают, что ты извращенец. Потребуется некоторое время, чтобы эта репутация исчезла», — сказала Мокси, смеясь над раздраженным выражением лица Ноя. «Все в порядке. Знающие люди знают. Кого волнует остальное?»

«Хорошая мысль», — сказал Ной, кивнув. «Пойдем за пирожками».

***

«Признайся. Это было мило», — сказала «Возрождение».

Декрас  посмотрел на миску с шоколадом, стоящую на столе между ними. Его рука вытянулась, но Возрождение  схватила чашу и подняла ее прежде, чем он успел дотянуться до нее. Его глаза сузились от раздражения.

«Перестань быть паршивцем. Позвольте мне поесть.

«Это мое. Признайся, что это было мило, и ты можешь попробовать.

Декрас закатил глаза. «Я признаю, что это было так же мило, как наблюдать за двумя маленькими пушистыми животными. Удовлетворен?"

Возрождение ухмыльнулась, опустила миску и позволила Декрас взять из нее кусочек шоколада. Выражение ее лица дрогнуло секунду спустя, когда она должным образом уловила слова, сказанные ее собратьем-богом.

"Подожди. Думаешь, маленькие животные милые?

«Я не совсем бесчеловечна, Возрождение».

«По определению, вы в буквальном смысле есть».

«Посмотри на себя. Судя по внешнему виду, любящая богиня перевоплощения. Декрас  откинул ноги на черный табурет, образовавшийся перед ним, и покачнулся на спинку стула, выгнув бровь, глядя на Возрождение . «Тебе должно быть стыдно за себя».

«Здесь внешний вид не принимается во внимание». Возрождение скрестила руки на груди. «Ваше тело было буквально перековано – внутри и снаружи – вашей Божественной Руной. В тебе не осталось ни одной смертной или человеческой части. Я даже не уверен, что ты изначально был человеком.

«И вы, возможно, никогда не узнаете», — сказал Декрас. Он махнул рукой на экран. «Они сейчас просто едят. Я не нахожу это достаточно забавным, чтобы смотреть, но они уже попали в довольно ситуацию. Поднимите кого-нибудь еще».

«Я что, прославленный драматург?» — спросила «Возрождение», но послала команду светящемуся образу. Оно рябило. Ной и Мокси исчезли из него, когда цвета сменились на лес. Фердинанд и Гарина сидели на одеяле в лесу, перед ними плетеная корзина. Их плечи едва касались друг друга, пока они ели и любовались пейзажем.

«Когда я сказал подтянуть кого-нибудь еще, я надеялся, что вы покажете мне маленькую девочку-демона или кого-то, у кого действительно есть свои мотивы», — устало сказал Декрас. Он неопределенно указал на экран. — Это единственное, что тебя волнует?


«Да», — сказала Возрождение. Она помолчала на мгновение, а затем исправила свое заявление. «Ну, я также забочусь о том, чтобы заполучить что бы то ни было. Ной  знает о моей Руне, чего не знаю я – но это может произойти, когда оно придет. У меня есть все время мира, а он тем временем будет продолжать совершенствоваться».

"Знаешь что?" — риторически спросил Декрас. — Я думаю, ты немного ленив.

— И я думаю, что ты более чем груб.

«Я подозреваю, что мы оба можем быть правы».

Возрождение фыркнула, прежде чем смогла сдержаться. Она зажала рот рукой. Поощрение Декраса  быть засранцем было, вероятно, самым худшим, что она могла сделать, но было уже слишком поздно. Он лишь выгнул бровь в ее сторону.

Вы выиграли этот раунд.

«Ты не можешь сказать мне, что ты хоть немного не ревнуешь», — сказала «Возрождение», кивнув на экран.

«Из этого? Они едва могут даже посмотреть друг другу в глаза», — сказал Декрас. «Тиме, возможно, и стал для меня малоценным, но Гарина древняя по смертным меркам, а твой лысый священник не так уж и моложе. Как я могу этому завидовать?»

«Ладно, возможно, они немного отстают в некоторых социальных аспектах», — признала Возрождение. Она поднялась со стула и медленно вздохнула. «Но я имел в виду не это. Они делают то, что хотят. Фердинанд покинул церковь, пусть и официально еще не сделал этого. Когда они узнают, они попытаются его убить».

«Они недостаточно сильны, чтобы убить Гарину», – категорически заявил Декрас. «Если твой аватар не сделает шаг, он будет жить. Она яростно собственнически относится к своим вещам».

«Он человек, а не предмет», — лениво сказала Возрождение. Она подошла к краю блестящей розовой платформы, на которой они стояли, и посмотрела на бесконечную пустоту, простирающуюся во всех направлениях вокруг них.

«Для Гарина  нет никакой разницы. Она претерпела удивительный рост, но я ее знаю», — сказал Декрас. «То, что ей дорого, принадлежит ей, и она никогда от них не откажется. Даже если бы я пришел сам и потребовал голову Фердинанда, она бы плюнула мне в лицо».

«Мне это кажется приличной особенностью».

«Я никогда не говорил, что это не так. Она мне понравилась не просто так», — сказал Декрас с хриплым смехом. Он отодвинул табурет и тоже встал, подойдя к Возрождению . «Но я предполагаю, что вы имели в виду тот факт, что они делают выбор, который, как они оба знают, подвергнет их большому риску».
Возрождение кивнула. «Это самое интересное в том, чтобы быть смертным. Риск. Выбор. Все то, на что я жаловался, что не могу сделать все время, пока ты здесь. Я знаю, ты скажешь, что я могу делать то же, что и ты, но будь на минутку честен со мной. Неужели у тебя действительно гораздо больше контроля? Или вы обходите правила, но при этом точно соблюдаете их?

Губы сложились в тонкую линию, Декрас  покачал головой. «Думаю, ты знаешь ответ на этот вопрос. Я все еще гуляю по этой части вселенной. Это было бы невозможно, если бы я полностью нарушал законы, которые мы наложили на нас. Я смелый, но не глупый. Самый безопасный способ достичь желаемого — медленно набирать силу, а затем продвигаться вперед, когда приказ позволит это.

"Верно. Тысячелетия за тысячелетиями ничего, только для того, чтобы постепенно подняться на более высокий уровень и достичь… чего именно?

Под ними мерцали линии душ, и глаз Возрождения проследил их золотые пути. Почти бесконечное количество смертных душ, находящихся в бесконечном путешествии. Большинство из них возвращались в место вне времени снова и снова, никогда не становясь чем-то большим.

Она могла видеть их прошлые жизни – и те, что были до этого. Они лежали перед ней обнаженными, прозрачными, как стекло.

Некоторым удалось добиться незначительного успеха. Они прожили сотни или тысячи лет только для того, чтобы вернуться сюда.

Некоторые были больше. Иногда взгляд Возрождения  падал на кого-то, где она могла видеть только себя. Часть их воспоминаний была подобна зеркалу: сила внутри них когда-то была потеряна, но ее все еще было достаточно, чтобы не дать ей заглянуть глубже.

Боги. Кто-то сильнее ее, кто-то слабее. Они тоже присоединились к строю, когда пришло их время, хотя это было редко. Все, что могло убить Бога, обычно не оставляло после себя достаточного количества людей, чтобы позволить им вернуться.

Такова была судьба тех, кто пошел против закона. Возврат к началу, если повезет, и бесконечное ничто, если нет. Возрождение сжала кулаки по бокам. Между этим и крайней скукой она не могла сказать, что было хуже.

«Вы действительно подумываете о том, чтобы воспользоваться шансом снова присоединиться к этому?» — спросил Декрас, кивнув на строку под ними. «Ссоры – это одно. Я люблю их. Это дает мне возможность скоротать время. Я был бы более чем рад развлечься по этому поводу».

«Я не вижу смысла драться без причины», — сказала Возрождение, не отрывая взгляда от линии. «Я предпочитаю, чтобы у этого была цель. Иметь возможность действительно что-то изменить. Если бой заканчивается и ничего не меняется, был ли вообще в этом смысл?»

Декрас на это не ответил. Оба стояли молча. Трудно было точно сказать, как долго они это делали – ход времени был в лучшем случае шатким, когда его функционально даже не существовало в пустоте вокруг них.

Наконец Декрас нарушил тишину.

«Я думаю, ты, возможно, захочешь сменить имидж на что-то другое. Они держатся за руки. Не знаю почему, но у меня такое чувство, будто я вижу то, чего не должен».

Возрождение  рассмеялась. Она щелкнула пальцами, и изображение замерцало, сменившись на Ли, как раз в тот момент, когда хвост несчастной белки исчез у нее между губами. Она скользнула в тень под деревом, на котором стояла, снова появилась на дороге и умчалась в направлении транспортной пушки.

"Лучше?" «Возрождение» — спросила она с кривой улыбкой.

«Как-то да», — ответил Декрас. Он сделал паузу на мгновение, прежде чем издать тихий смешок. «Скажем, эта девушка каким-то образом получила нашу силу. Как вы думаете, что бы она сделала в этой ситуации? Столкновение с ржанием гарантировало смерть или скуку, что бы она…

«Я думаю, она никогда бы не остановилась настолько надолго, чтобы даже подумать о скуке», — сказала «Возрождение».

Они оба оглянулись на Ли. Она нашла студентов, ожидающих в тени транспортной пушки, и пробиралась к ним сквозь тьму с коварной ухмылкой на лице.

«Я подозреваю, что вы, возможно, правы», — сказал Декрас. «Может быть, у смертных есть чему поучиться, чем я думал».

Он повернулся и пошел обратно к своему стулу, сел и скрестил ноги. Возрождение последовала за ним и посмотрела на экран. На  было не так весело смотреть, как на Ной и Мокси, но у нее определенно было свое обаяние.

Ли выскочила из тени, вызвав удивленные ругательства и визги учеников.

"Я здесь!" Ли провозгласила. «И урок сегодня напряженный».

"…вот и все?" Тодд  слабо спросил. «Никаких спаррингов или…»

"Неа. Все тянется. Ты сможешь спарринговать, если станешь гибким».

Дрожь пробежала по спине Возрождения, когда она положила руку на грудь, чтобы проверить, насколько гибкое ее собственное тело – что-то подсказывало ей, что результаты не порадовали бы Ли.

Очень специфический тип очарования.
===============================================
Глава 392: Несчастный случай

Слабая магия, мерцающая вокруг Эмили,  то появлялась, то исчезала, пока она изо всех сил пыталась найти какую-либо опору во внешнем мире перед лицом владений Ноя . Сохранить его достаточно тонким, чтобы позволить Эмили  использовать свою силу, а также убедиться, что она подавит все, что может быть слишком опасным, оказалось значительно сложнее, чем Ной  ожидал. Ему нужно было поддерживать невидимую энергию на идеальном уровне, а он просто еще не был мастером ею манипулировать.

Но, даже несмотря на это, Эмили  продолжала вкладывать энергию и усилия в свой рисунок. Ее удары летели по воздуху, не направленные ни к чему конкретному, внутри нее воплощались воющие порывы снежной бури. Температура воздуха вокруг Эмили понизилась настолько незначительно, что у Ноя покалывала кожа.

Он ничего не сказал. Любые слова могли отвлечь ее внимание, и Ной нечего было говорить. Эмили  делала все именно так, как он от нее хотел. Несмотря на то, что ее пропитанный магией узор все еще был относительно бесполезен, важным было то, что она его использовала.

Ее руки наконец опустились по бокам, и она отпустила узор, опустившись на колени, упершись руками в колени и тяжело дыша. Отдышавшись, она посмотрела на Ноя. Убрав волосы с лица, она выпрямилась.

«Я это сделал?» Эмили спросила.

Он освободил свой домен и позволил ему вернуться в свою нормальную форму вокруг них обоих. «Ты сделал это? Ты справился фантастически!»

"Я сделал?" Эмили моргнула. "Серьезно?"

— Ты не мог сказать?

"Не совсем." Улыбка расползлась по губам Эмили. «Я имею в виду, что было немного холодно, и я мог сказать, что что-то делаю, но я не знал, было ли это тем, чем я должен был заниматься, или я просто барахтался».

«Я бы остановил тебя, если бы это было неправильно. Ты отлично справился».

«Что именно я сделал?»

Ной кашлянул в кулак. «Ну, ничего. Но, если говорить строго технически, вы начали создавать Формацию.

Эмили уставилась на Ноя, ее ухмылка дернулась. Оно отпало, когда стало ясно, что Ной говорит правду. Эмили посмотрела на свои руки, затем снова на Ноя с озадаченным нахмурением лица. "Что? Это была формация? Я использовал формацию?

«Начало одного», — поправил Ной. «Во всяком случае, вы можете думать об этом как о первом шаге к установлению руководящих принципов формации».

«Разве вам не нужно объединить кучу рун для формирования?»

«И да, и нет. Вам нужно найти способ сбалансировать это. Точно так же, как руны в вашей собственной душе. Если у вас в душе 7 одинаковых рун, это со временем может вызвать дисбаланс давления. Это чем-то похожий принцип. Вам нужен способ удерживать руны, которые вы используете в построении. Сам шаблон решает значительную часть этой проблемы – как вы думаете, почему?»

Эмили  пожевала внутреннюю часть щек и постучала ногой по земле, думая. «Это как-то связано с тем, о чем вы говорили об узорах и рунах? Типа, узоры — это что-то вроде рун… или что-то в этом роде?
«Именно», — сказал Ной. «По крайней мере, это моя теория бега. Руны — это всего лишь узоры, несущие силу. Узоры в формации могут иметь аналогичный эффект, как если бы другие руны находились в оппозиции, чтобы уравновесить давление».

«Значит, я могу создать Формацию всего из одной руны?»

«Можно сделать дом одной руной. Не было бы особой причины создавать целую Формацию всего из одной руны, потому что весь смысл Формирования состоит в том, чтобы усилить силу руны или объединить ее с другими рунами. Я часто создавал формации, направленные на максимизацию силы одной руны, но другие руны добавляются в остальную часть формации, чтобы помочь ее узору сдерживать протекающую через нее силу».

Эмили кивнула с пониманием. "Хорошо. Так что я, по сути, на полпути к созданию первой половины формирования».

"Именно так."

«Могу ли я попробовать еще раз?»

"Неа."

"Что?" Эмили моргнула. "Почему нет?"

«Учитывая, как долго ты это продолжал, я знаю, что ты уже использовал большую часть своей магической энергии. Это не то, что вам следует практиковать, когда ваше состояние даже немного хуже пикового. Вот почему дела идут не так».

Вот так ты себя взорвешь.

— Тогда могу ли я попробовать еще раз, когда ко мне вернутся силы?

«Нет», — сказал Ной. «Я прекрасно понимаю, насколько это заманчиво, но это не то, что вы можете практиковать в одиночку – или с кем-то еще, кроме меня, если уж на то пошло. Я дам тебе знать, как только ты доберешься до уровня, на котором сможешь безопасно использовать Формации без моего присутствия, но пока ты не достигнешь этого уровня, это слишком опасно. Вы можете покончить с собой».


— Но как твое присутствие мешает мне все испортить? Я имею в виду, ты можешь предупредить меня, что я облажался, но, скорее всего, будет слишком поздно, чтобы что-то предотвратить. Единственный способ остановить что-то превентивно — это… — Ее слова затихли, когда смущенная морщина на ее бровях исчезла. Глаза Эмили  расширились от осознания. «У вас 4-й ранг. У вас есть домен».

Что ж, этот кот вылез из мешка раньше, чем я планировал. Не могу сказать, что я удивлен, но я надеялся получить более драматическое представление всему классу. Полагаю, это не слишком предосудительно, и Эмили  уже достаточно глубоко углубилась в свою практику, и на сегодняшний день это ее не коснется.

«Вы меня поняли», — признался Ной. «Это единственная причина, по которой я решил, что будет безопасно научить вас всех пользоваться Формациями. В противном случае это было бы слишком опасно».

«Но… когда ты достиг 4-го ранга? Совсем недавно ты был на первом месте!» Эмили  воскликнула. Ее глаза расширились еще больше, когда ее посетила еще одна мысль. "Ждать. Мокси  тоже…

«Нет, Мокси  все еще имеет 3-й ранг», — сказал Ной . «Но она недалеко от достижения следующего ранга. Инцидент в Бланвуде задержал ее. Если бы не это, она бы уже получила 4-й ранг. Но я надеюсь, что могу рассчитывать на то, что ты сохранишь все это между нами?

— Но почему? Эмили спросила. «Какой смысл это скрывать?»

«Отчасти это чисто эго», — признался Ной со смущенным смехом. Его улыбка исчезла, когда ее сменило серьезное выражение. «Но настоящая причина в том, что я не хочу, чтобы вы все полагались на это, сознательно или подсознательно. Вы должны верить, что ваши собственные действия сохраняют вам жизнь во время работы с Формациями, а не мои. Я могу ошибиться или не успеть что-то вовремя».

«Неужели это так опасно?» Эмили спросила.

«Больше, чем вы думаете. Но с этим связано и много силы. Просто не тренируйтесь в одиночку, и все будет в порядке», — пообещал Ной. Он положил руку Эмили на плечо и слегка потряс его. «Не попадайтесь в ловушку опасности или потенциала. Просто сосредоточьтесь на том, что вам удобно, и постоянно совершенствуйтесь. В конце концов ты доберешься туда».

Эмили  медленно вздохнула и выдохнула, покачав головой. "Хорошо. Когда ты собираешься рассказать всем остальным?»

«Наверное, очень скоро. Я не знаю, успеем ли мы сегодня пройти через всех, поэтому, вероятно, следующей я сделаю Александра, так как было бы жестоко сделать это только с одной из Изабель и Тодд – и я не думаю, что Джеймса  это волнует в любом случае».

«В этом вы, наверное, правы», — сказала Эмили со смехом. «Он такой ленивый идиот».

Ленивый, да. Идиот, я не уверен. Опять же, я не думаю, что Эмили  на самом деле так думает. То, как она говорит об Джеймсе, не похоже на то, как вы говорите о ком-то, кто вам не нравится. Ты никого не обманешь, малыш.

Ной ступил на свой летающий меч и кивнул Эмили. — Давай вернемся туда и заменим тебя на кого-нибудь другого, ладно? И помните, никому не рассказывайте о том, что мы рассказали. Еще нет. Я не хочу, чтобы кто-то перевозбуждался и случайно взорвал себя».

«То, как вы это говорите, заставляет меня думать, что у вас есть непосредственный опыт», — сказала Эмили, садясь за него и держась за его плечи. Ной активировал летающий меч, и тот поднялся в воздух.

"Я делаю."

Меч пришел в движение, перенеся их через край плато прежде, чем Эмили  успела сказать что-нибудь еще. Ветер проносился мимо них вихрями, кусая глаза и волосы. Они прилетели и приземлились на земле недалеко от остальных. Изабель и Джеймс оба участвовали в спарринге против Ли, и не было похоже, что они еще не нанесли ей ни единого удара.

Меч Изабель  пронесся по воздуху. Ничто, кроме ветра от его прохождения, не приблизилось к Ли. Джеймс то появлялся, то исчезал из поля зрения, используя вспышки света, пытаясь ослепить Ли, но она даже не боролась с открытыми глазами. Единственное, что ей нужно было знать, где они находятся, — это ее обоняние.

Эмили направилась к остальным, а Ной подошел к Александре. Он похлопал ее по плечу, а затем дернул головой в сторону летящего меча, не желая издавать шум, который мог бы отвлечь кого-либо в спарринге.

Александре  не нужно было повторять дважды. Она последовала за Ноем обратно к мечу, и, после того как он помахал Мокси, они взлетели и полетели обратно на плато, на котором он и Эмили только что были.

«Ну что ж», — сказал Ной, спустившись с меча и повернувшись к Александре. «Как я уверен, вы уже поняли, что вы, вероятно, дальше всех в классе отстаете по шаблонам. Ты очень хорошо к ним относишься.

«Спасибо», — просто сказала Александра. «Практика с другими мне также очень помогла. Тодд недавно дал мне несколько особенно проницательных комментариев, и я работаю над их включением. Думаю, я еще не освоил свой узор».

«Я еще не освоил свой собственный узор», — со смехом сказал Ной. «Я был бы серьезно обеспокоен, если бы вы думали, что уже что-то освоили. Вы по-прежнему на много лиг впереди остальных, и я говорю это не для того, чтобы унизить их, а для того, чтобы признать все усилия, которые вы приложили к себе».

Александра  взглянула через плечо на плато, на класс внизу. Ее рука переместилась на рукоять меча, и она забарабанила по нему пальцами. «Я впереди только потому, что у меня нет выбора. Мой ранг выше их, и все же я чувствую, как они приближаются. Руны моего тела могут помочь мне только до определенного момента. Мне нужно работать больше. Но как бы я ни старался, в конце концов я отстану. Я просто хочу отложить это как можно дольше».

Я не думаю, что сейчас подходящее время говорить ей, что я могу изменить ее руны. Я доверяю Александре  достаточно, чтобы исправить ущерб, который она нанесла себе в какой-то момент, но если она знает, что есть выход, это может отвлечь ее от шаблонов. Меньше всего мне сейчас нужны какие-либо источники отвлечения.

Возможно, это немного подло, но дополнительная мотивация от мысли, что это ее единственный хороший способ стать сильнее, тоже не повредит. Это очень мощная движущая сила. Извините, Александра. Я пока не буду корректировать ваши мысли.
«Именно это мы здесь и делаем», — сказал Ной . «Я считаю, что вы готовы к следующему шагу, если вам комфортно идти дальше».

Александра  кивнула. "Я готов. Но… у меня есть вопрос, который я хотел бы задать относительно следующего шага.

«Не стесняйтесь. Что это такое?"

«Это вложение магической энергии в ваш узор?»

"Ага." Ной кивнул. «Хорошее предположение. Почему ты спрашиваешь?"

«Потому что я кое-что подумала», — сказала Александра, переминаясь с ноги на ногу и неприятно хмурясь. «И я думаю, что, возможно, я уже сделал это случайно».
===============================================
Глава 442: Проложите путь

Воздух на дальней стороне транспортной пушки, напротив трубы, задрожал. Форма Бёрд  материализовалась из аномалии, и она выдохнула воздух, который держала в груди. Струйка пота скатилась по виску, и она вытерла ее.

Ее глаза оставались прикованными к люку, через который Вермил и Тим только что спустились, но ее разум был гораздо больше сосредоточен на их разговоре. Тим явно упустил смысл слов Ной, а она – нет.

Кусок мяса перед собакой? Говоря о щупальцах, и он пошел к Беленой реке?

Дрожь пробежала по спине Бёрд. Она точно не собиралась шпионить за Вермилом. Она как раз была в транспортной пушке, когда услышала, как лифт активировался и загремел, неся с собой голос Вермила.

Она замаскировалась и спряталась в углу за несколько мгновений до того, как он и Тим  прибыли. Не то чтобы она делала что-то неуместное. Просто что-то в Вермиле  ее взбесило. Еще несколько мгновений назад она была бы относительно готова поспорить, что он просто издевался над ней.

Но зачем еще он мог так говорить, если не использовал свой… особый боевой стиль? Монстры, о которых он говорит, — это Риджерилы. Они большие и имеют множество щупалец с острыми шипами внутри присосок, но люди третьего ранга не должны представлять такой большой угрозы для четвертого ранга. Особенно для таких сильных, как он.

Единственная причина, по которой он бы беспокоился о них, это если бы он был голым. Я знаю, что уверен, какими были бы Проклятые Равнины. Будь это так, я бы не хотел, чтобы щупальце было ближе чем в ста футах от меня.

Однако это не может быть правдой. Я отказываюсь верить, что такая глупая стратегия на самом деле имеет настолько большое значение, что он мог заставлять себя до такой степени.

Был только один способ это выяснить. Тим, возможно, и перепутал указания на пушке, но Бёрд была не новичком в управлении ею. Она подкралась к панели, и ее руки играли по ней, ее сердце колотилось, а пальцы окоченели.

Если бы Вермил поймал ее, было бы сложно объяснить, что она делала. Фамилия Кинг выручила бы ее почти из любой ситуации, но странному мужчине, похоже, было совершенно плевать на приличия. Невозможно было предугадать, что он сделает.

К счастью, они находились глубоко внутри транспортной пушки, и Тим  был не единственным человеком, которому разрешалось ее использовать. Пушка вздрогнула, вращаясь, меняя направление, и она застыла на месте. У нее перехватило дыхание, когда она на несколько секунд прочистила уши, прислушиваясь, не приближается ли кто-нибудь снизу.

Никто этого не сделал. Бёрд  больше не дала себе возможности праздновать. Она прижала руку к консоли, и по ней прокатилась волна энергии. В комнате начал раздаваться жужжание, и она обошла стойку, поспешила к трубке и легла в нее.

Пушка перезвонит ей ровно через час. Даже если бы, когда она вернулась, в пушке кто-то был, она смогла бы заявить, что просто использовала ее в обычных целях. Ей оставалось только надеяться, что никто не проверит направление, куда он был направлен.

Все дальнейшие мысли были потеряны, когда жужжание достигло крещендо, и волна синего света окутала Бёрд , отдернув ее прочь и отправив ее тело помчаться по небу.

Спустя некоторое время ее ноги шлепнулись в песок, и она, спотыкаясь, сделала шаг вперед, смахивая последние остатки замешательства после поездки и быстро призывая свои руны на случай, если что-то еще осталось поблизости.

Там не было ничего, кроме песка текущей реки. Бёрд выдохнула и опустила руки. Территория вокруг нее на данный момент была полностью лишена какой-либо угрозы. Оно было девственным и нетронутым, как будто здесь уже давно никто не бывал.

Бёрд сузила глаза.

— Это неправильно, — пробормотала она себе под нос, оборачиваясь, чтобы убедиться, что она ничего не пропустила. «Это стандартное место для посещения Беленой реки, но Вермил  не мог быть здесь. Песок нетронутый, и нет ни одного мертвого монстра».

Не может быть, чтобы я их ослышался или они говорили зашифрованно, не так ли?

Бёрд  покачала головой. Это было невозможно. Все имело слишком большой смысл, чтобы это могло быть правдой. Вот куда ушел Вермил. И это могло означать только одно. Покалывание в задней части позвоночника Бёрд.

Тим, должно быть, изменил заданное местоположение, чтобы отправить Вермила куда-нибудь еще на Отбеленную реку. Но… понимание того, что потребуется от транспортной пушки, просто смешно.

Во всех правилах говорится, что не следует изменять координаты, заданные для каждой локации, особенно на лету. Существует так много изменяющихся переменных и возможных причин, по которым что-то может пойти не так, что вам нужно быть буквально гением, чтобы правильно нацеливаться на цель и избегать установки цели посередине земли, а не над ней.


Бёрд сглотнула. Ее неверие не имело значения. Вермил  был в этом районе, но здесь его точно не было.

У нее был всего час, чтобы выяснить, где он был, но она не просто так была правой рукой Отто. Где бы Вермил  ни был, она его вынюхала.

***

И примерно за десять минут до того, как ее время в Бличной реке истекло, Бёрд  нашла то, что искала. Ее чувства уловили угасающие остатки магической энергии на границах ее сознания, и она пробежала весь путь.

Лицо Бёрд побледнело, когда эта сцена появилась в поле зрения. Это была бойня. Искаженные плоскости стекла покрывали песок там, где он был расплавлен. Кровавые полосы покрывали края исцарапанного берега реки вместе с кусками почерневшей плоти.

Она подошла к реке, ее чувства обострились до предела, и она приготовилась отпрыгнуть назад. Риджерилы были хищниками, устраивавшими засады. Они всегда делали первый шаг, когда кто-нибудь приближался к их укрытиям на берегу реки, прямо под водой.

Ничего не поразило. Бёрд  нахмурилась еще сильнее. Она подошла ближе к стремительной реке и всмотрелась в нее. В его бурлящих глубинах она едва могла разглядеть тело Риджерила, пронзенное выступающим камнем.

Бёрд развернулась и зашагала по берегу вместе с потоком воды, бегая почти пять минут. Всякий раз, когда она заглядывала в воду, она обнаруживала еще один труп, который река еще не смыла. С каждым шагом ее лицо становилось все бледнее.

Ничто не нападало на нее. Ридрерилы не были умными. Если бы они были там, один из них нанес бы удар. И это могло означать только одно. Вермил  уничтожил всех монстров в непосредственной близости.

Даже если река смыла большую часть их тел, отрицать это было невозможно. Бёрд  дернула себя за волосы и закусила нижнюю губу, пытаясь понять, каким будет ее следующий шаг.

Даже если бы она хотела показать это кому-нибудь, популяция Риджерила, скорее всего, восстановилась бы к тому времени, когда она их переправит. Она успела что-нибудь заметить только потому, что приехала так быстро после ухода Вермила.

Остальные монстры в реке должны спуститься вниз, когда поймут, что есть открытое пространство, за сохранение которого им не придется сражаться. Я единственный, кто об этом узнает. Но… что может сделать кто-то, сказавший это?
Отто  было бы все равно. Он не хочет власти. Просто интересные руны и деньги — это, по общему признанию, одно и то же. У меня нет причин отчитываться перед кем-либо, кроме Отто. Единственный человек, которому это может принести пользу, — это я.

Слово «выгода» показалось ей сильным, но результаты смотрели ей в лицо. Вермил  уничтожил смехотворное количество монстров. Даже если бы они были всего лишь обладателями 3-го ранга, он очень ясно дал понять, как именно он это сделал, когда разговаривал с Тимом . Бёрд была уверена, что он сейчас не использовал никакого кода.

Но помимо этого, стиль боя, который он использовал, был секретным. Вермил не рассказал Тиму, как именно он сражался с осьминогами. Он просто намекнул на это.

Он намеренно подарил это мне, чтобы проверить меня? Вермил гений, извращенец или идиот? Я не могу сказать.

Бёрд  закусила нижнюю губу и сжала кулаки. Никакие мысли в мире не изменили бы имевшейся у нее информации. Ее обязанностью, как мага, так и вассала Отто из семьи Королей, был поиск силы и информации.

Не имело значения, какова была ее цель. Все, что имело значение, — это результаты, а результатов было предостаточно. Бёрд подавила стон. Довольно большая часть ее желала, чтобы она никогда не активировала сегодня транспортную пушку. А еще лучше, ей хотелось бы просто остаться дома.

Но сейчас не было никакого способа обойти это. Соблазн знаний был посеян в ее сознании, и она не успокоилась, пока не узнала, правда это или нет. Сила была слишком редка, чтобы она могла просто отказаться от нее из-за глупой чувствительности. Бёрд стиснула челюсти.

Мне действительно придется опробовать этот боевой стиль — где-нибудь, где абсолютно ни у кого нет ни малейшего шанса меня когда-либо увидеть. Если они это сделают, я думаю, что могу умереть от смущения на месте.

***

Четыре руны и применение Фрагмента Возрождения позже, действие зелья Слияния Разума прекратилось. Ной и Тим оба сели в ядре Транспортной Пушки. Они поднялись на ноги и стряхнули с себя последние эффекты зелья.

Тим ухмыльнулся Ною. Детский восторг на лице мужчины был заразителен. «На этот раз довольно успешная сессия, Вермил . Должно быть, ты стал лучше с прошлого раза.

"Мне? Забудь меня. Я почти ничего не делал. Ты был невероятен!» - воскликнул Ной и слегка ударил Тим в плечо. «Твоя душа совершенствуется семимильными шагами, Тим. Нам понадобится всего лишь еще один шанс, прежде чем ты будешь полностью готов.

«Я едва ли могу ставить себе в заслугу что-либо», — сказал Тим , подняв руки вверх. «Но я не буду больше настаивать на этом вопросе ради нашего соглашения хранить все в тайне нашего разума».

«Наверное, это хорошая идея», — сказал Ной. "Завтра. Встретимся здесь снова, в то же время. Мы заканчиваем это. Больше никаких задержек».

Тим  сглотнул, затем кивнул. "Я буду. Спасибо, Вермил. Я знаю, что уже говорил это раньше, но спасибо.

«Не думайте об этом», — сказал Ной. "Помнить. Завтра. В то же время. А пока у меня есть еще кое-какие дела. Завтра состоится собрание продвинутой группы, и экзамен тоже не за горами. Полагаю, ты ничего об этом не знаешь?

«Боюсь, что нет», — сказал Тим  со смехом. «Вы действительно думаете, что вашим ученикам понадобится помощь?»

«Нет», — ответил Ной. «Мне просто было любопытно. Я им полностью доверяю. Я очень жду экзамена. Для них это будет шанс показать, как далеко они продвинулись — не только всем остальным, но и самим себе».

«Тебя ни капельки не беспокоят враги, которых ты натравил?» Тим  спросил, нервно нахмурившись. «Я тоже верю в ваших учеников, но им предстоит нелегкий путь. Джален  рассказывал мне о ситуации, и похоже, что некоторые люди могут попытаться вмешаться в них».

«О, я знаю». На губах Ноя растянулась ухмылка. «Я на это рассчитываю. Вы не можете проложить путь к вершине горы, не проложив дорогу камнями».
===============================================
Глава 440: Карма

Ной и Тим вскоре прибыли к транспортной пушке. Как и ожидалось, там было пусто. Тим  подошел прямо к элементам управления, и его руки играли на них, как будто он был музыкантом, перебирающим струны арфы.

Энергия гудела внутри панели управления, и свет замерцал, оживив ее, когда включилась транспортная пушка. Тим продолжал регулировать рычаги, его брови сосредоточенно нахмурились. «Теперь, когда пушка уже не та, что была раньше, контролировать все стало немного сложнее».

— Насколько сложнее? — спросил Ной,  почувствовал проблеск беспокойства. Ему не хотелось, чтобы его разорвало на куски пушкой на полпути туда, куда Тим  собирался его послать.

«Не волнуйтесь», — сказал Тим  со смехом. Он прижал ладонь к панели управления, и она издала громкий гул. «Иди ко входу и ложись. Я более чем способен управлять пушкой, даже в таком состоянии. Просто имейте в виду, что из-за ограничений вы не будете отсутствовать так долго, как обычно».

— Ты точно знаешь, сколько времени это займет?

«Максимально три часа. Нам приходится нормировать энергию, поскольку она заполняется вручную».

Ной сел на металл пушки, когда гудение в башне стало громче. Тим отрегулировал еще несколько настроек, и Ной поморщился, когда звук достиг неприятного уровня.

— Ты будешь здесь, когда я вернусь? Ной крикнул из-за шума.

«Я могу быть», - перезвонил Тим . "Но почему? Мне не нужно тянуть тебя назад. Пушка сделает это сама. Я все настрою, чтобы убедиться, что вы вернетесь до того, как у него закончится электричество. Если его резервы станут настолько низкими, что по какой-либо причине возникнет риск неудачного отзыва, он просто немедленно вызовет вас обратно и использует остальную часть своей силы. Нет никакого риска, что ты останешься позади».

«Это не то. Я доверяю тебе использовать пушку», — ответил Ной и поднял свою дорожную сумку, встряхивая ее, чтобы привлечь внимание Тим. «У меня есть для тебя зелье. После того, как я вернусь.

Глаза Тима расширились. "Вы уверены?"

"Почему нет? Мне нравится доводить начатое до конца, а это прошло слишком долго».

Тим  робко улыбнулся ему. — Ну, если вы будете настаивать, то я, конечно, не буду возражать. Я буду здесь, когда тебя оттянут назад. Теперь приготовьтесь. Я отправляю тебя в место под названием «Отбеленная река». Это должно быть безопасное место для приземления, но здесь есть более сильные монстры, чем во многих других местах, куда транспортная пушка отправляла вас раньше, поэтому будьте уверены, что у вас есть смекалка.

Ной понимающе кивнул и опустил сумку, прижимая ее к груди и укладываясь спиной в трубу пушки. Было непросто заставить себя приспособиться к гримуару на спине, но он все равно справился с этим. Гудение достигло крещендо. Сила затрещала вокруг Ной и вспыхнула перед его глазами дугами голубого света.

"Удачи!" Тим  позвонил.

Всплеск энергии поглотил реакцию Ной и тело. Мир дематериализовался, и он выстрелил, полоса голубой энергии прорезала небо и оставила за собой Арбитраж.

***

Мир резко вернулся в нормальное русло. Ной  приземлился на зад и проскользнул по белому песку несколько футов, прежде чем остановиться. Он пробормотал кучу ругательств и отряхнул голову, выпрямился и стряхнул песок со штанин.

У него не было возможности спросить Тима, почему место, куда его отправили, называлось Бличед-Ривер, но, похоже, на этот вопрос был дан ответ. Он стоял на дне огромного, стремительного берега реки. Вода разбилась о зазубренные камни, окружающие его, и разлилась по чистому белому песку, простиравшемуся настолько далеко, насколько он мог видеть.


Я не думаю, что в этом мире на самом деле есть отбеливатель, так что я думаю, что это лучший перевод, который Вермил  может дать мне знание языка. Хотя определенно соответствует своему названию.
Ной повернулся по кругу. На горизонте ничего не было видно, и небо было совершенно пустым, если не считать нескольких облаков и резкого солнца, палящего ему на спину сверху.

Прошло всего несколько секунд с момента его прибытия, но плечи его куртки уже нагревались до явно неприятной температуры. У него было такое чувство, что пройдет совсем немного времени, прежде чем он промокнет насквозь от пота.

Хорошо, что здесь есть удобная река, в которой можно освежиться. Я уверен, что там не будет полно уродливых монстров.

Он направил свои чувства на землю, чтобы проверить наличие вибраций. Песок вокруг него и стремительная вода неподалеку не облегчали задачу, но, насколько он мог судить, вокруг него было не так уж и много — или, по крайней мере, если и было, то не в пределах песок.

Его силы были совершенно бесполезны в отношении реки. Все это двигалось, так что это была, по сути, одна гигантская стена информации, которая не давала абсолютно ничего. Это также было наиболее вероятное место для размещения монстров, учитывая название места.

Меня это устраивает. Мне пока не нужно ничего убивать. Если у меня есть три часа до того, как меня оттянут, у меня будет достаточно времени, чтобы опробовать Crumbling Space. Я пока не собираюсь полагаться на него в бою, и возможность посмотреть, что я могу с ним сделать, слишком полезна, чтобы ее упускать.

Ной протянул руку и сосредоточил свои мысли, прежде чем потянуться к новой руне 4-го ранга. Он черпал из него силу, позволяя энергии течь через руку в ладонь. Покалывание пробежало по его коже и прижалось к ногтям, словно муравьиное гнездо, пытающееся вырваться из вен.

Не могу сказать, что мне нравится ощущение этой руны. Разлом гораздо мягче. Даже Фрагмент Возрождения гораздо приятнее использовать. Интересно, связано ли это с космической магией, которая у меня есть, или с тем, что я создал руну 4-го ранга, а не мастер-руну.

Ной пожал плечами. На данный момент это не имело значения. Что имело значение, так это то, насколько далеко он мог продвинуть руну. Он вытянул всю силу, которую могла предложить руна, до последней капли. С меньшими затратами это не сработает. Не было причин сдерживать себя. Его глаза сузились, и он указал рукой на воздух перед собой, представляя, как белые трещины расходятся по прямой линии, а не в виде паутины, как в первый раз, когда он тестировал Рушащееся Пространство.

Сила вырвалась из его руки. Трещины белого небытия пронзили воздух перед ним, но вместо того, чтобы следовать его желаниям, они просто разлетелись во всех направлениях, придавая грубую форму сферы.

К сожалению, каждое направление включало в себя свое.

Ной отскочил в сторону, когда воздух схлопнулся сам по себе. Он с кряхтением ударился о землю и перевернулся, наблюдая, как энергия угасает в воздухе. Там не было ничего, что можно было бы сломать, поэтому магия исчезла без единого звука.

Несколько секунд он смотрел в воздух. Затем он пробормотал проклятие и выпрямился, стряхивая с себя песок. Его брови нахмурились, когда он прокручивал в уме эту попытку.

Это довольно странно. Он просто проигнорировал то, что я хотел. Никогда прежде мне не подчинялась руна. У меня не было никакого ощущения, что Рушающееся Пространство на самом деле не хочет подчиняться моим командам. Я не думаю, что у Рун такая большая автономия… так что, я просто неправильно все себе представлял?

Это вряд ли казалось вероятным. Он довольно откровенно говорил о своих желаниях. Если это так, то это означало, что он буквально только что попросил руну сделать что-то, с чем она не могла справиться либо из-за своих обычных ограничений, либо из-за нехватки энергии.

Этот шар действительно выглядел как расход энергии по умолчанию, просто высвобождающий всю ее в одной точке. Единственный способ выяснить, почему это произошло, — это найти монстров и заполнить эту штуку, чтобы я мог еще раз ее протестировать.

Ной фыркнул и огляделся. Его взгляд снова остановился на реке. Ему не слишком хотелось идти туда. Не то чтобы его так уж заботила смерть. Умереть — это нормально, но если он умрет со всеми своими вещами при себе и что-то утащит его в реку, то он не получит это обратно.

Он использовал «Стихийное бедствие», чтобы поднять платформу из песка, затем положил на нее свой гримуар, дорожную сумку и тыкву. Ной повернулся к реке.

Ждать. Получал ли я когда-нибудь второй комплект одежды после того, как меня убили в Стране чудес космических монстров Бёрд?

Ной развернулся и раскрыл сумку. Он издал стон. В нем не было сменной одежды.

Это оставило ему два варианта. Во-первых, надеяться, что его не убьют, и он уйдет, как был. Если дела пойдут плохо, это означало, что он снова появится, чтобы встретиться с Тимом, таким же голым, как в день своего рождения.

Альтернатива…

Черт побери. Вы, должно быть, шутите. Это карма за то, что я сказал Бёрд. Мне не следовало искушать судьбу.

Ной снял одежду.
===============================================
Глава 470: Сделки

Ной был рад, что сохранил повязку на лице. Он сидел и возился с энергией Рушащегося Пространства, когда полог его палатки распахнулся. Он и Мокси оба подняли головы и обнаружили Вайолет стоящую с другой стороны, с бледным лицом. Позади нее сгрудились два демона поменьше: мужчина и женщина.

Глаза Вайолет расширились, и она застыла на месте, как олень в свете фар. «Я… извини! Я не знал, что это твоя палатка.

«Все в порядке», — сказала Мокси. «Не похоже, что мы это отметили. Тебе что-нибудь нужно?»

Демон поспешно покачала головой. "Нет! Нет, я в порядке. Айлин только что сказала мне отвести Эдду и Торика в другую палатку, чтобы он мог поговорить наедине с Врит. У нас все в порядке. Он все уладил.

Она не выглядела полностью убежденной. По тому, как она говорила, было понятно, как она переживала за Айлин, но новость, которую она принесла, заставила Ноя склонить голову набок.

Он отправил их разобраться с ней наедине? Он начинает становиться смелым. Надеюсь, руны не слишком его меняют. На самом деле я не дал ему больше демонических рун, большинство из них были нормальными. Мне придется присматривать за ребенком. Несмотря на то, что мне нужно изучить, как на самом деле работают Демонические Руны, я не хочу делать его своим подопытным.

— Итак, вы нашли палатку. Ной кивнул на землю напротив себя. — Заходите. Здесь безопасно, и у меня не было возможности поговорить с вами как следует.

Мокси  послала ему предупреждающий взгляд и толкнула его ногой. Он бы слегка обиделся, если бы у него уже не было довольно плохой репутации. Однако именно так и должно было поступать на Проклятых Равнинах.

Предоставление детям чего-то конкретного, вызывающего страх, было отличным способом убедиться, что они не боятся буквально всего остального. Пока он не узнал их получше, он больше ничего не мог предложить, не возбудив их подозрений.

Вайолет колебалась секунду. Ее глаза метнулись от Ноя к Мокси, а затем к меньшим демонам позади нее. Она взяла свое выражение лица под контроль и вошла в палатку, приоткрыв полог для остальных.

Ной не стал скрывать своего любопытства, когда демоны сели напротив него и Мокси. У него действительно не было особого представления о том, как стареют демоны за пределами Ли. Группа Айлин была явно молодой, но он и Вайолет были среди них наиболее близкими к нормальным людям.

Торик был чуть меньше головы ниже Вайолет и имел сцепляющиеся пластины, проходящие прямо под его плотью. Они не выглядели достаточно сильными, чтобы блокировать большой урон, но Ной  подозревал, что они будут расти по мере того, как он станет более могущественным.

Он был почти уверен, что Эдда  была самой младшей в группе, как по внешности, так и по тому факту, что она меньше всего боялась. Ее взгляд скользнул по комнате в поисках чего-то, на что Ной и Мокси, похоже, не подходили.
Во всяком случае, она напоминала ему Ли. Ее рога были слишком велики для ее головы, как и ее глаза, которые горели, как два маленьких уголька.

Это интересная мысль. Клянусь, Ли рассказала мне, что ее родители произвели на свет бесполое животное, и она была просто каплей, прежде чем относительно недавно приняла человеческий облик. Полагаю, она говорила о Оборотнях, а не о Демонах — или Азель  увлекался каким-то действительно странным дерьмом.

— Мы можем что-нибудь для тебя сделать? — спросила Вайолет, подвигаясь, пытаясь устроиться поудобнее.

Мокси  подняла руку, и лозы вились из земли, извиваясь под демонами, образуя сиденья. Случайное проявление внешней магии заставило их глаза расширится от шока. Ной выгнул бровь в сторону Мокси.

Не имеет значения, насколько мягкие растения, если единственное, о чем они будут думать, — это о том, будут ли они служить удобрением. Вообще, они знают, что такое удобрения? Я не видел ферм на Проклятых равнинах.

«Не совсем», — признался Ной. «Но мы не собираемся причинять вред никому из вас. У меня уже была эта дискуссия с Айлин, но она действительно не стоит потраченных сил. Мокси — это, кстати, моя спутница — а у меня просто набор стандартов. Существуют правильные способы обращения с людьми, которых мы придерживаемся, когда это возможно, в том числе обеспечение комфорта посетителей».

Вайолет сухо кивнула. Торик открыл рот, и она бросила на него острый взгляд. Его рот снова закрылся. Эдда  тоже молчала. Нетрудно было определить, кто выступал от имени их группы.


«Вы можете говорить свободно. Мне действительно не нужны напуганные подчиненные», — сказал Ной. Он подпер подбородок ладонью и изучал демонов, пока они пытались понять, что они могут сказать, не оскорбив его. Чем дольше длилось молчание, тем неловче им становилось.

«Почему ты выбрал для всего этого Айлин?» Вайолет наконец в отчаянии попросила нарушить гнетущую тишину. «Неужели это только потому, что он был там?»

«Да», — сказал Ной. «Хотя он хорошо к этому отнесся. Многие демоны не смогли бы сделать то, что мне нужно. Более сильный мог оказаться слишком непоколебимым. У него была смесь сильной воли и слабых рун, которая соответствовала моим целям».

«Вы действительно только что сделали его третьим рангом?» — спросил Торик. Вайолет поморщилась, но Ной только кивнул.

"Я сделал. Это было достаточно просто. Мне нужен был человек, лояльный ко мне и достаточно сильный, чтобы защитить мои инвестиции».

«Не могли бы вы сделать это еще раз?» Эдда  спросила. «Я тоже хочу быть сильным».

Вайолет хлопнула рукой по плечу Эдды и бросила на демона острый взгляд. «Я думаю, это вполне нормально, Эдда . Нам не нужно беспокоить Паук дальше, чем мы уже это сделали, и у вас нет возможности отплатить за такой подарок».

Было бы хорошей идеей сделать всех этих детей относительно сильными, чтобы защитить их… но я уже экспериментирую на Айлин. Я могу сформулировать это как хочу, но суть в том, что я даю демону больше рун и быстро ускоряю их рост. Это может нанести большой вред. Пока я действительно не пойму, какой вред это может нанести, я не могу позволить себе просто раздавать их случайным детям.

За Айлин просто нужно будет внимательно следить, чтобы он не менялся слишком сильно и слишком быстро. В любом случае, он не достигнет четвертого ранга в ближайшее время. Все должно быть в порядке.

"Сколько тебе лет?" — спросил Ной, прерывая Вайолет прежде, чем она успела ругать остальных.

"Мне?" Эдда  спросила. Она моргнула на него своими широко раскрытыми глазами. "Четырнадцать."

Я бы предположил, около десяти. Должно быть, это из-за того, как мало еды им удавалось до недавнего времени.

«Ты слишком мал, чтобы справиться с большим количеством рун прямо сейчас. Вам нужно больше мяса на костях», — сказал Ной, покачав головой. «Иметь власть также означает необходимость иметь власть, чтобы ее контролировать. Тебя еще нет».

— Означает ли это, что ты отдашь его нам? — нерешительно спросил Торик. «Если бы мы стали сильнее, ты бы нам тоже помог?»

«Если бы ты этого хотел. Вы все близки с Айлин. Это делает вас мишенью для других банд». Ной не стал смягчать слова. Эти дети выросли на Проклятых равнинах. Они не были чужды тому, как устроена жизнь. «Чем ты сильнее, тем больше ты можешь помочь и мне, и Айлин. Мне просто не нужно ничего торопить».

"А что я?" — спросила Вайолет, наконец сдавшись от собственного нежелания. «Я не слабее, чем была Айлин, когда ты ему изменила».

«Я мог бы кое-что для тебя сделать. У меня нет зелья, которое я хотел бы использовать, чтобы добиться большего, — медленно сказал Ной. «Но прежде чем я сделал что-то подобное — почему ты хочешь, чтобы я помог? Раньше ты не хотел ничего принимать».

«Потому что я волнуюсь за Айлин. Он мой брат», — сказала Вайолет. Она сглотнула, но выдержала взгляд Ной. «И я ничего не могу для него сделать в том виде, в котором я сейчас. Когда до других банд дойдёт слух, что Врит присоединился к нам, они начнут проверять нас на истинность. Будут драки. Люди попытаются его убить. Самые тупые могут пойти за тобой. И я уверен, что с тобой все будет в порядке, но с ним может и не быть. Ему нужна помощь».

Чем больше она говорила, тем решительнее становились слова Вайолет. Ее беспокойство и беспокойство за Айлин были сильнее, чем ее страх перед Ноем.

Я не могу сказать, должен ли меня впечатлять уровень страсти, который может возникнуть у кого-то такого молодого человека, чтобы защитить своего друга, или впадать в депрессию из-за того, что он прошел через столько дерьма, что так пристально чувствует присутствие скрывающейся смерти.

Она чем-то напоминает мне Изабель и Тодда. Просто… более интенсивно.

Ной поднялся на ноги, и Мокси послала ему удивлённый взгляд. Она так же хорошо, как и он, знала недостатки демона, продвигающегося по служебной лестнице.

— Ты собираешься это сделать?

«Что-то подсказывает мне, что она пострадает, пытаясь что-то еще, если я этого не сделаю», — сухо сказал Ной  и снова посмотрел на Вайолет . — Я так понимаю, ты в какой-то степени знаешь город?

«Отчасти», — сказала Вайолет  нерешительно, часть ее уверенности испарилась, когда она поняла, что Паук  может быть готов удовлетворить ее просьбу. Просить власти — это одно, но получить ее на самом деле было немного более реальным.

«Ваша догадка была абсолютно верной насчет того, что за Айлин  придут другие банды. Я думаю, это совсем ненадолго. Несколько часов. Возможно, несколько дней для более терпеливых. У него может быть еще одна дополнительная карта в заднем кармане, особенно если он даже не знает, что она у него есть. Я могу сделать тебя этой картой, Вайолет. Я не обещаю, что это будет безопасно, но я могу это сделать».

Вайолет колебалась секунду. Затем она сглотнула. «На Проклятых равнинах нет ничего безопасного. Я сделаю это. Что я должен сделать взамен?»

«Совсем немного», — ответил Ной с улыбкой, которую она не могла разглядеть за повязками на его лице. Вайолет  делала абсолютно все, что ему было нужно, исключительно по собственному желанию. В конце концов, она хотела того же, что и он — она просто никогда не поверила бы ему, если бы он сказал ей это. «Все, что вам нужно сделать, это показать меня аптекарю».

«И взамен ты повысишь мне 3-й ранг?»

"Да. Вот и все."

Вайолет  стиснула челюсти. «Я не думаю, что я — или кто-либо другой — мог бы когда-либо отказаться от одной из ваших сделок, Паук. Это меня пугает. Много. Излишне говорить, что я принимаю».

«Тогда вам лучше начать марш», — сказал Ной, кивнув на выход из палатки. «Мокси  будет присматривать за твоими братьями и сестрами. Нам нужно найти аптекаря.
===============================================
Глава 524: Выпей это

Ной дал Мокси время подготовить свою таинственную магию, в то время как он потратил короткое мгновение на то, чтобы осмотреть улицу со своего летающего меча. На дороге не было ни охранников, ни прохожих. В некоторых особняках за окнами проходило множество демонов, но никто не обращал на улицу никакого внимания.
Их появление будет лишь вопросом времени. Ной абсолютно не питал иллюзий, что когда-нибудь сможет ворваться в особняк посреди улицы, полной других богатых демонов, сломать какое-нибудь дерьмо и уйти, не вызывая каких-либо защитных сил.

Настоящий вопрос будет заключаться в том, насколько обширны эти силы и как быстро они появятся. В городах демонов не запрещены бои. Это просто вопрос силы. Если я не буду беспокоить другие особняки, попытаются ли они послать за помощью? Есть шанс, что у Игриса  есть союзники, которые будут… но что-то мне подсказывает, что союзники, которые у Игриса  есть, не будут теми, кто готов рисковать собственной шеей, если дела у него пойдут плохо.

Ну что ж. Мокси  не будет дома, и я буду отвлекать нас обоих более чем достаточно. Единственный способ узнать, что происходит, — попробовать.

— Почти готов? — спросил Ной Мокси, сгорбившуюся над семенем в ладонях с выражением напряженной сосредоточенности, стягивающим ее черты даже за повязками на лице.

Она взглянула на него и кивнула. "Да. Как только ты сделаешь свои дела, я просто оставлю это у двери, а потом буду управлять делами из переулка. Я уйду отсюда, как только появится подкрепление.

"Идеальный. Увидимся в лагере».

Ной наклонился вперед и послал сквозь ноги вспышку энергии. Летящий меч дернулся, и он взмыл в воздух, направляясь прямо к самому верхнему окну дома. Это был не долгий перелет. Как только он приблизился к нему, Ной  вытащил свою силу из меча и привлек Рушившееся Пространство.

Холодная сила пробежала по его руке и кончикам пальцев, пока он плыл по воздуху. Он высвободил магию, хранившуюся в его руке, за несколько мгновений до того, как столкнулся с окном. Белые трещины вырвались наружу и прошли сквозь стекло, как будто его и не было.

Мгновение спустя он рухнул с громким треском. Кулак Ной ударил в окно, и оно разбилось дождём осколков. Он протиснулся сквозь них и оказался в верхней комнате здания.

Маленькие кусочки стекла врезались в его одежду и оставили тонкие линии на коже, когда он перекатился по земле и вскочил на ноги, мгновенно расширяя свои владения и чувство дрожи. Комната, в которую он пришел, напоминала кабинет с небольшим письменным столом и плюшевым красным стулом. На столе стояла тарелка с фруктами.

Комната была пуста, но Ной чувствовал под собой движение по всему дому. Ему потребовалось время, чтобы обработать информацию. В особняке было около пятнадцати человек, что было меньше, чем он ожидал. Из этих пятнадцати человек в комнате этажом ниже была одна фигура, которая была почти вдвое выше его. Никто из остальных не сравнивал.

Хотя Ной не мог разобрать никаких подробностей и его владения находились не совсем в пределах их досягаемости, определить, кто это был, не составило труда. Улыбка тронула его губы. Ной схватил со стола пухлый фиолетовый фрукт и вышел за дверь.

Демон среднего размера кольнул его чувства, когда они помчались за угол длинного, устланного ковром зала в его направлении. Ной поднял руку, выпустив мощный порыв ветра еще до того, как демон вошел в его поле зрения.

Демон средних лет с единственным большим рогом, торчащим прямо из макушки, как флагшток, появился как раз вовремя, чтобы поймать магию Ноя прямо ему в лицо. Оно подняло его с ног и швырнуло демона в стену позади него.

К тому времени, когда он снова поднялся на ноги, Ной  уже сократил расстояние между ними. Его ладонь врезалась мужчине в лоб и оттолкнула его обратно в стену с гораздо большей силой, чем он планировал использовать.

Демон рухнул, потеряв сознание. Ной  на мгновение остановился, глядя на безвольное тело перед собой. Он был почти уверен, что демон не умер, но он никогда не бил ничего так сильно, не усилив себя магией.

Это Фрагмент Я наделяет меня силой? Сейчас нет времени беспокоиться об этом. Больше дерьма, с которым нужно бороться.

Игрис определенно слышал шум. Его форма начала двигаться. Казалось, его пока что-то особо не беспокоит, но это будет лишь вопрос времени — и если он выйдет из своей комнаты, все станет изрядно сложнее. Ему нужно было максимально сдержать это.

Ной помчался по коридору в пустую комнату прямо над своей целью. Ему потребовалось время, чтобы использовать свою силу. Особняки демонов были прочно построены. Ему нужно было прорваться через массу твердого материала. Затем, все еще держа большой плод в свободной руке, он вонзил ногу в землю и высвободил Искаженную Материю.


Магия прорезала пол, как сочный арбуз. Полоски серой кубической энергии прогрызали все на своем пути, оставляя за собой толстые вмятины. Его силе удалось распространиться лишь на несколько футов, прежде чем она иссякла, но этого было более чем достаточно. Ной вонзил ногу в ослабевший камень.

Он разбился, и он упал, упав среди дождя пыли и щебня на пол далеко внизу. Ной рухнул прямо на стол, отбросив стакан вина. Он упал на землю, усыпанную золотыми монетами, и разбился.

Глаза Ной уже были прикованы именно к тому месту, где, как он знал, находился Игрис. Большой демон с четырьмя руками и ярко-синей кожей стоял в дальнем конце комнаты, его рука была в дюйме от двери. Он носил длинные роскошные черные одежды, отделанные золотым орнаментом. По бокам его пояса висели два массивных кинжала. Они были похожи по дизайну: с черными ножнами и золотыми узорами на поверхности.

Демон был огромен. Несмотря на то, что комната была в три раза выше средней, Игрис  все равно занимал значительную ее часть. Ной пришлось вытянуть шею назад, чтобы просто посмотреть в глаза своей цели.

"Кто ты?" — спросил Игрис, подхватив руки к лезвиям и выхватив их без малейшего колебания. Золото заскрежетало под его ногами, когда он сменил стойку. Игрис, возможно, был удивлён, но его не застали врасплох.

Придется отдать его демонам. Постоянная борьба определенно поможет вам выглядеть менее глупо, когда вы попадете в засаду.

Ной склонил голову набок. Он поднес украденный фрукт ко рту и отдернул тряпку, чтобы откусить от него кусочек. Его нос сморщился от отвращения. Оно было слишком сладким и сочным, как будто кто-то налил в пакет сахарной воды. Он бросил фрукт через плечо, и он разбрызгнулся на дорогую на вид картину демона позади него, стекая по их лицу, прежде чем хлюпать на пол.

«Я обижен», — сказал Ной  холодным, как лед, голосом. «Ты потратил столько усилий, пытаясь привлечь мое внимание, но даже не оказал мне любезности узнать меня, когда я приду на твой вызов?»

Стол треснул. Ной так быстро дернулся назад, что даже не осознал, что двинулся, пока все не закончилось. Из земли вырвался золотой шип, пронзив нижнюю часть стола и поднявшись в воздух, где он стоял.

Ной снова дернулся, отклонив голову в сторону настолько далеко, чтобы избежать пронзения еще одним золотым шипом, взлетевшим из земли. Он прошел так близко к его коже, что его можно было бы тщательно побрить, но все же не смог оставить и царапины.

«Паук», — прорычал Игрис.

«Обычно ты должен сказать это, прежде чем попытаться меня убить», — сказал Ной .

Игрис насмехался над ним. Золото взорвалось в воздухе вокруг огромного демона, когда он прыгнул на Ной. Он вонзил все четыре своих кинжала в разные стороны, каждый из которых целился в свою цель.
Ной размылся. Каждая часть его тела двигалась в точности так, как он хотел, вплоть до малейших подергиваний. Лезвие пронзило кончик его носа. Еще один вырезал его плечо, когда он повернулся, позволив третьему коснуться его спины. Четвертый укусил только воздух, поскольку едва прошел мимо того места, где была его шея.

Он ударил ладонью в грудь Игиса и вызвал стихийное бедствие, отправив разряд молнии в его тело в упор. Громкий треск прорезал воздух, и Игрис  повалился назад, скользнул по золоту и врезался в стену. Дым клубился из обугленного места на его груди. Игрис  схватил рану, его губы полностью оттянулись назад, обнажая два ряда золотых клыков.

— Кто тебя послал? Игрис потребовал.

«Меня никто не посылал», — ответил Ной. Он взмахнул рукой вперед, и ветер пронесся мимо него, образуя толстый столб белых лезвий. Игрис  нырнул в сторону, уклоняясь от магии, которая прорезала стену позади него и разрушила стол в комнате за ней. «Я здесь, потому что ты осмелился мне позвонить».

Огромный демон поднялся на ноги. Несмотря на свой размер, он был быстр. Он также мог использовать внешнюю магию. Это был не слабый противник — но Ной никогда в жизни не чувствовал себя лучше. Он практически кипел от энергии.

«Вы посмели вмешаться в мои дела. Единственное, ради чего ты сюда пришел, — это умереть», — прорычал Игрис. Золото взорвалось вокруг Ноя, клубясь, как блестящая вода, и обрушилось на него со всех сторон.

Ной снова использовал стихийное бедствие, распространяя его силу во всех направлениях. Воющий шторм окутал его тело и понесся наружу, отбрасывая магию Игрис назад и отправляя золото с грохотом по стенам. Большой демон, возможно, и был пятого ранга, но его внешняя магия не была такой уж впечатляющей.

Однозначно слабее Азель — или он сосредоточен в другой области.

«Знаете, сколько раз я слышал вариации этой фразы?» Ной спросил. Молния сверкнула между кончиками его пальцев, и он поднял руку. «И знаете ли вы, сколько людей, которые меня спрашивали, еще живы?»

Игрис метнул один из своих кинжалов в Ной. Он пронесся в воздухе черным пятном. Ной не сомневался, что он двигался гораздо быстрее, чем любой нормальный человек мог бы надеяться избежать своими собственными силами.

Он прошел мимо него. Лезвие врезалось в стену позади него и зазвенело, замерев, уткнувшись в камень.

«Было ли это мудро?» Ной спросил. «Теперь у тебя есть только три».

Игрис зарычал на него. Огромный демон сделал шаг вперед. Затем перед ним вспыхнула волна золота, и он развернулся, помчавшись в безопасное место. Он в мгновение ока преодолел расстояние между собой и выходом, распахнув дверь…

Массивная виноградная лоза, покрытая красивыми белыми цветами, заполнила весь коридор. Из него торчали толстые шипы, с которых капала фиолетовая жидкость. Игрис  остановился за мгновение до того, как пронзил себя виноградной лозой. Он повернулся обратно к Ною, который изо всех сил старался не выглядеть таким же удивленным.

Черт возьми, Мокси. Когда вы сказали, что с чем-то справитесь, я не совсем осознавал масштаб, о котором мы говорили.

"Что это?" Игрис зарычал. "Кто ты? Что ты хочешь?"

Ной дотянулся до повязок, закрывающих его лицо, и потянул их вниз, обнажая улыбку. Он опустил пальцы другой руки в карман и достал зелье слияния разума.

«Ты знаешь, кто я, Игрис . Мы уже рассказывали об этом. Ты так старался привлечь мое внимание, и теперь оно у тебя есть», — мягко сказал Ной. Он поднял зелье, и кровь потекла по лицу Игриса. Ной улыбка стала шире. — А теперь ты выпьешь это за меня.
===============================================
Глава 519: Искаженная материя

Ной выскользнул из своего пространства разума и позволил глазам открыться. Он лежал на кровати Мокси, одна его рука была зажата под ним и жужжала, как разъяренное насекомое. Было такое ощущение, будто он лежал там уже довольно долгое время.

Поморщившись, он распутался и сел прямо. Он протер глаза и досадливо сморщил нос.

«Как долго я отсутствовал?» Ной  пробормотал.

"Часы."

Ной взглянул в сторону голоса Мокси. Она сидела за столом с растениями, держа в ладонях полуживой цветок. Мокси  поставила растение и выгнула бровь в ясном вопросе.

«Сколько часов?» Ной спросил. Последние остатки его головной боли все еще сохранялись, но Фрагмент Возрождения  быстро с ней справлялся. Он был почти уверен, что его голова придет в норму еще через час или около того.

«Около тринадцати», — сказала Мокси. Она повернулась на стуле, лозы, составляющие его спинку, обвились вокруг нее и изменили свое положение, меняя направление, в котором стоял стул, не поднимая даже ноги от земли, и протянули зелье слияния разума. — Пока тебя не было, я заполучил еще кое-что из этого. Мне это понадобится?»

«Наверное, это было бы мудрым решением, да».

Мокси сняла пробку и вылила половину зелья себе в рот, прежде чем передать его Ною. Он допил зелье, затем позволил себе расслабиться, когда его выдернуло из мира в пространство разума Мокси.

***

Ной материализовался напротив Мокси на ее лесной поляне. Два виноградных кресла уже образовались, и Мокси уже сидела в одном из них. Ной опустился в другого.

«Надеюсь, тебе повезло с рунами больше, чем мне», — сказала Мокси .

— Полагаю, это зависит от того, что ты подразумеваешь под удачей. Ной  постучал себя по подбородку. «Если вы имели в виду случайное создание двух рун вместо одной, то да. Мне повезло».

Мокси  фыркнула и покачала головой. "Верно. Конечно, умник. Тогда не повезло. Тебе придется снова покончить с собой?»

«Наверное», — сказал Ной, кивнув. — Но я был серьезен.

Мокси  сделала паузу. Она покосилась на него. В течение нескольких секунд никто из них не произнес ни слова. Затем ее глаз дернулся. «Как можно случайно сделать лишнюю руну? Без намерения невозможно даже совместить руну, а тем более создать ее».

«Я пытаюсь выяснить, как именно это произошло».

«Только ты мог случайно сделать две руны», — пробормотала Мокси. «И добавление в смесь целой дополнительной руны не испортило бы другую руну и не испортило бы ее?»

«Вот почему это заняло у меня так много времени. Они как бы… поселились вместе. Было настоящей занозой в заднице — придумать, как их разделить», — сказал Ной  с легким раздражением. «Но в конце концов мне это удалось».

«Конечно, да», — сказала Мокси  с коротким смехом. "Хорошо? Какие руны делают случайно? Ты планируешь мне рассказать, или мне придется начать строить догадки?

"Зависит от. Где Ли?»

«Слежу за палаткой, чтобы никто не подходил слишком близко или не проявлял любопытства».

«Прекрасно», — сказал Ной. «Тогда мы сможем перейти сразу к делу. Не знаю как, но я как-то сделал себе руну.

»

«А Ной руна?» — спросила Мокси, щурясь на него. — У тебя есть лишний?

«Фрагмент себя. Имя не упоминалось, но это определенно было мое изображение. У меня была целая дискуссия с самим собой. Это было… интересно. Ной посмотрел на свою руку и согнул пальцы. Связь с его телом здесь была такой же сильной, как и в пространстве его разума.

«Фрагмент себя?» Мокси  склонила голову набок. «Что это вообще дает? Призывать свои копии, чтобы бросать их в людей? Нет, этого не может быть. Вы не можете создавать магию с нуля до 5-го уровня. Это не могут быть настоящие клоны. Не говорите мне, что это какая-то форма жутких манипуляций с трупами, когда вы используете свои тела для боя.
«Теперь есть идея», — размышлял Ной. Он поймал взгляд Мокси в глазах и фыркнул от смеха. «Но нет, это не то. Насколько я могу судить, руна — это связь между моим телом и моими рунами. Это обострило мое внутреннее осознание. Насколько я могу судить, он также включен постоянно. Он даже не потребляет энергию. Это просто… есть.

«Это странно. Я никогда не слышал о такой руне. Значит, это по сути Наполнение Тела ?»

«Очень похоже на одного», — сказал Ной, кивнув. «Это буквально проникло в центр моей души. На самом деле, если уж на то пошло, я думаю, что это моя душа. Часть этого, так сказать. Но вот что действительно интересно. Когда я изначально сформировал руну, она выглядела почти так же, как руна Демона. То, как все это было испорчено, было идентично руне 4-го ранга Ли. Это было просто в меньшем масштабе».

Мокси  наклонилась вперед, ее глаза горели интересом. «Но это не Демоническая Руна?»

— Насколько я могу судить, нет. Я могу прочитать это, но не могу прочитать Демонические Руны. По сути, это была единственная заметная разница».

Вы знали, что этот текст с другого сайта? Прочтите официальную версию, чтобы поддержать создателя.

«Ты чувствуешь себя по-другому?» — спросила Мокси с легким беспокойством. «Есть ли склонность к эмоциям или тому подобное? Ты не собираешься потерять себя, не так ли?

«В этом отделе нет ничего особенного. Я думаю, если бы это было так, это было бы совершенно очевидно с самого начала». Ной покачал головой. «Меня беспокоило то же самое, но кажется, что я такой же, как и раньше».

«Если это правда, то это может быть ключом к решению проблемы Ли!» — воскликнула Мокси  возбужденным шепотом. «Может быть, тебе удалось создать человеческую версию Демонической Руны из-за скрытой энергии Проклятых Равнин».

«Мы на одной волне. Насколько я могу судить, руна — это буквально просто изображение моей души и моих желаний. Это не кажется опасным и определенно не заставит меня сосредоточиться на эмоциях. Я не вижу, чтобы это изменилось, даже если бы я был так же чувствителен к своим рунам, как демон.

Ухмылка Мокси  исчезла, когда ее бровь слегка нахмурилась. «Это означает, что либо проблема в чем-то другом, либо тебе удалось случайно усовершенствовать Руну Демона. Как бы я ни верил в твои способности, я не уверен, что ты только что наткнулся на проблему, которая мучает демонов… боги знают, как долго. Какое-то время."

«Это было бы несколько натянуто», — признался Ной. «Я собираюсь провести несколько тестов, как только смогу. Я не хочу связываться с Ли или обнадеживать ее, пока не узнаю больше».

"Умный. Это к лучшему». Мокси  одобрительно кивнула ему, а затем пристально посмотрела на него. «Итак… руна номер 2. Она такая же странная?»

«Понятия не имею. Я еще не пробовал его использовать», — ответил Ной. «Я как раз собирался дойти до этого. Я знаю, на что я надеялся, но, несмотря на всю ту чушь, которая окружала его творение, я понятия не имею, будет ли оно функционировать так, как я хочу».

— Каковы шансы, что ты взорвешь себя?

«Взорвать себя? Вероятно, это весьма маловероятно. Умирающий? Эх. Я бы не стал делать ставку против этого».

«Полагаю, я не могу просить большего», — сказала Мокси с легким вздохом. Она указала на лес вокруг них. «Вы не можете проверить это здесь. Нас нет в твоей душе, и я бы не хотел ломать ничего важного в своей. Есть ли еще что-нибудь важное, что нужно сказать?

— Наверное, но я не помню, что это такое.

«Я вижу, я вижу». Мокси  мудро кивнула. «Полагаю, это означает, что у нас есть время, чтобы убить.

Ной ухмыльнулся. — Думаю, да.

***

Тридцать минут спустя зелье слияния разума закончилось. Ной и Мокси снова оказались в реальном мире. Ли явно хорошо следила за тем, чтобы никто не подходил слишком близко, потому что их тела, к счастью, не были ранены.

«Знаешь, Азель больше нет в твоей душе», — проворчала Мокси. «Почему это длится всего тридцать минут?»

«Моя душа, наверное, все еще непропорционально велика. Я его немного порезал, и у меня есть еще ряд вещей, которые с этим возятся».

Мокси  преувеличенно вздохнула. "Полагаю, что так. Печально, но дела обстоят именно так. Тогда продолжай. Я хочу посмотреть, что ты сделал».

«Что случилось с тем, что я не хотел, чтобы меня убили?» Ной криво улыбнулся и выпрямился на кровати.

Глаза Мокси сузились. «Жертвы должны приноситься во имя высшего блага, и прямо сейчас высшее благо — это то, что я хочу увидеть, что делает ваша новая руна. Если ты собираешься покончить с собой, я бы предпочел, чтобы ты сделал это, когда я буду где-то поблизости. По крайней мере, так мне не придется беспокоиться о том, что кому-то другому придется надеть твою одежду.

Ной остановился и посмотрел на себя. На нем действительно была одежда, и он определенно не надевал ее на себя, учитывая, что последнее, что он сделал, прежде чем погрузиться в свое пространство разума, — это убил себя.

«Достаточно справедливо», — признал он. «Как-то это вылетело у меня из головы. Я бы предпочел присутствовать при этом».

«Я уверена, что вы бы это сделали», — сухо сказала Мокси. На ее лице появилось задумчивое выражение, и ее голова склонилась набок. "Подожди. Когда вы сказали, что разговаривали сами с собой, вы говорили буквально?

"Весьма. Там был мой клон. Почему?"

«Просто прошу дать ссылку позже», — ответила Мокси, кашляя в кулак. Кровать под Ной  прогнулась, и она бросила на него многозначительный взгляд. «Руна. Ну давай же. Разве ты не должен быть нетерпеливым?»

Ной засмеялся, скинул ноги с кровати и послал щупальце ментальной энергии в свою душу, чтобы соединиться с руной Искаженной Материи. Пауэр скользнул навстречу его зову и сжал его руку. Он чувствовал, как оно наполняет его тело и жужжит под кожей.

Мокси наблюдала с восторженным ожиданием, поскольку абсолютно ничего не происходило. Прошла секунда. Потом два. Ее брови нахмурились.

«Разве это не работает?»

«Подожди секунду», — со смехом ответил Ной. Мокси  посмотрела на него, когда он перевернул руку. Сила полностью пропитала его руку. Она активировалась намного медленнее, чем любая другая его руна. Он не был уверен, произошло ли это из-за того, что руне Искаженной Материи просто нужно было использовать больше энергии, или же она боролась с трудностями из-за того, что руна не была безупречной, или же это было именно так.

Мерцание серой энергии пробежало между кончиками его пальцев. Глыбовые фракталы выходили из его ладони и попадали в кровать рядом с ним, расширяясь, словно морозные пальцы, прорываясь сквозь нее. Лозы сминались на их пути, а блоки серого вещества практически взорвались наружу.

Ной зашипел от удивления, почувствовав, как серые щупальца насильно вырвали и поглотили каждый кусочек силы в Искажённой Материи. Руна остановилась, так как у нее кончилась энергия, и магия внезапно прекратилась, рассеявшись, как туман в солнечный день, оставив гигантские борозды, проходящие через виноградную лозу. Ной и Мокси в ошеломленном молчании смотрели на опустошенные растения.

"Что это было?" — спросила Мокси, сглатывая. «Ты только что использовал мои растения в качестве топлива?»

«Они имеют значение. Наверное, я… исказил их, — ответил Ной, проведя рукой по краям лоз, оставленных после его заклинания. Почти половина кровати была сильно повреждена за долю секунды.

«Я уже видела, как магия пробивала твердый материал, но это было пугающе быстро», — сказала Мокси, покачивая головой. — Но тебе действительно пришлось разрушить мою кровать, чтобы похвастаться этим?

«Я не пытался сделать так много. Я просто хотел проверить это на одной лозе или что-то в этом роде. Руна как бы активировалась», — признался Ной.

Мокси  нахмурилась и наклонилась поближе к кровати, внимательно ее изучая. «Знаете, эта закономерность похожа на то, что случилось бы с некоторыми из наших полей, когда на них напал очень опасный почвенный вирус. Однако обычно мы останавливали это до того, как все стало настолько плохо. Я думаю, ты создал пожирающий материю вирус в форме руны.

«Возможно, это удачный способ описать это», — признал Ной.
«Это ужасно. Если он будет относиться ко всей материи одинаково, как вы думаете, что он сделает с человеком? Я предполагаю, что их руны будут мешать этому, но если бы вы могли совместить это с Рушающимся Пространством…

«Я могу нанести действительно серьезный ущерб», — согласился Ной, свистнув и проведя рукой по волосам. «Ну, черт. Я очень рад, что решил проверить это на чем-то еще, прежде чем использовать его на себе. У меня была смутная идея попытаться телепортироваться с помощью этого.

Мокси  вытянула ногу и толкнула ногой кровать. «Я не думаю, что это произойдет. Нет, если ты хочешь прийти в целости и сохранности.

«Наверное, нет», — проворчал Ной. Кровать, лишенная своей структурной целостности, начала прогибаться под его тяжестью. Он откашлялся и бросил на Мокси умоляющий взгляд. — Скажи, ты думаешь, что сможешь это исправить? Мне пока не очень хочется вставать».
===============================================
Глава 557: Потрачено

Возрождение переплела пальцы и наклонилась вперед. Владения Сивана простирались перед ней, а Декрас раскинулся на мерцающем экране магической энергии. Она слепо протянула руку и несколько мгновений ощупывала окрестности, прежде чем ее пальцы нашли миску.

Богиня Реинкарнации вытащила из него кусок шоколада, ни на мгновение не позволяя глазам оторваться от экрана. Пальцы Декрас коснулись ее пальцев, когда он потребовал немного еды для себя. Его собственное видение было точно так же связано с разыгравшейся перед ними сценой.

Тиме замедлился до полного ползания вокруг них. Фигуры на Проклятых равнинах двигались так медленно, что их можно было с тем же успехом заморозить во льду. Дело не в том, что время остановилось — Возрождение и Декрас просто обрабатывали его на такой повышенной скорости, что поток для них функционально остановился.

«Что Сиван  делает?» «Возрождение» — спросила она с полным ртом шоколада. «Почему он собрал их всех в одной комнате? Он пытается убить и Ноя и Визена?»

«Раньше у него не было столько амбиций», — сказал Декрас. «Я удивлен, что он вообще удосужился встретиться с кем-то из них. Он мог бы заставить Визена бродить по этим залам тысячу лет, если бы захотел. Эти наполнители довольно стары, и этот маленький воришка далеко не достаточно силен, чтобы разбить их и у него еще остались силы для борьбы».

«Я бы не стал недооценивать Визена ». Возрождение черты лица напряглись от неудовольствия. «Мне не нравится этот смертный. Он использовал то, что людям не следует собирать. Почему меня не удивляет, что именно с твоей руной он это проделал? Разве какая-то часть тебя не подлежит искуплению?»

«Вряд ли это моя вина. Я не могу нести ответственность за то, что маленькие крысы делают с обрывками моей жизни. Он выкопал фрагмент моей руны с алтаря, через который Апостолам удалось связаться со мной. По крайней мере, я не позволил смертному откусить кусочек моей силы. Вот это было бы неловко».

Возрождение пристально посмотрела бы на Декрас, если бы это не означало отвлечение ее внимания от медленно движущейся перед ней сцены.

«И чья вина в том, что смертный вообще смог получить такую ​​магию? Даю подсказку: он крадет мою еду.

«Извинения», — сказал Декрас сквозь фырканье. Его тон стал более серьезным, и он покачал головой. «Но я не понимаю, к чему Сиван  стремится».

«Наверное, твои руны». Возрождение  фыркнула. «У них обоих есть кусок. Сиван , вероятно, попытается забрать эти куски себе. Он уже знал о Визене, а о Ное как-то, думаю, узнал. Сам жду разоблачения. Не может быть, чтобы это было совпадением».

— Части моих рун? Декрас — сморщил лоб от отвращения, откинулся на спинку стула, сплел пальцы за головой и устроился поудобнее. «Сомнительно. немного балуется драматизмом, но только изредка. Как я уже сказал, он мог бы убить Визена  уже десять раз. В тот момент, когда Визен  ступил в коридор, ведущий к этому маленькому карману мертвого пространства, он должен был быть мертв. Вы тоже это видели. Визен попал в космическую петлю. Каждый шаг, который он делал, отодвигал его назад на такую ​​же величину. Это прекратилось только потому, что Сиван  намеренно освободил привязку».

«Тогда он хочет, чтобы Ной и Визен встретились. Возможно, он любит драму больше, чем вам хотелось бы признать.

ДекрасВыражение его лица похудело. Он молча изучал экран в течение нескольких долгих секунд, прежде чем пожать плечами, что могло быть похоже на пожатие плеч. "Возможно. Но Ной не сможет победить Визен. Разрыв в их силах слишком велик, даже несмотря на достигнутые им успехи.

— Ты так говоришь, как будто он не единственный смертный во всем игрушечном королевстве, который намеренно создал Руну, — сердито сказал Ренвал. «Он вундеркинд. Он ни за что не умрет здесь».

«Он идиот-самоубийца, которому удается добиться успеха благодаря тупому упорству и удаче», — проворчал Декрас . — И он вор.

«Похоже, кто-то все еще злится». В тоне Возрождения было нечто большее, чем просто самодовольство. «Не говорите мне, что вы все еще переживаете из-за того, что вас ограбили несколько разных смертных. Если мы говорим о смущении, я думаю, что вы, возможно, будете писать роман».

«Я тот, кто потерял весь аватар из-за смертного, который не дал ему — буквально — ничего взамен?»

Возрождение издала что-то среднее между кашлем и стоном. Она поспешно откашлялась и взглянула на черную кошку, свернувшуюся у нее на коленях.


«Я предлагаю изменить разговор. Мне это больше не нравится».

"Отлично." Декрас фыркнул. Он схватил еще одну шоколадку и сунул ее в рот. «Я готов нарушить правила и усыпить Визена, как собаку, когда он придет».

«Прибывает?» Возрождение склонила голову набок, но была благодарна за перенаправление. Пройдет несколько сотен лет, прежде чем она перестанет прятать голову в землю каждый раз, когда увидит Маскота . «Вы были правы насчет того, что Ной не смог победить Визена — так вы думаете, что Сиван откроет путь сюда? Конечно, нет.

«Он это сделает». В голосе Декрас не было ни грамма сомнения. Он был полностью убежден, что сказал правду.

"Почему? Он достаточно силен, чтобы победить Ноя и Визена работая вместе», — сказала Возрождение. Она на мгновение полностью отвернулась от экрана, чтобы сосредоточиться на Декрас. «Все это не имеет для меня особого смысла. Насколько хорошо вы о нем знаете?

— Хорошо разбираешься? Декрас — губы растянулись в слабом намеке на улыбку, но в выражении его лица было что-то еще. Оно было настолько слабым, что его почти невозможно было разобрать, но вспышка сожаления тлела глубоко под черными лужами, которые были глазами Декрас. «Я более чем хорошо разбираюсь в этом. Сиван я сделал своими руками. Было бы неправильно называть его моим сыном».

Возрождение удивленно моргнула. «Он был первым демоном?»

«Самый первый», — подтвердил Декрас. Он откинулся на спинку стула и глубоко вздохнул. «Сиван  был первым — самым успешным из всех. Единственный, кто обладал истинным потенциалом. Он летал по карьерной лестнице, как будто был рожден для этого. Я видел, как он создавал Безупречный после Безупречной руны, вплоть до 8-го ранга. Единственный демон в истории, добившийся успеха в таком начинании».

«Не говори мне… ты думаешь, он собирается на Вознесение?»

Декрас расхохотался. «Нет, Возрождение. Он не будет. Сиван  неудачник».

"Что? Но ты сказал…
«Самый успешный. И, к сожалению, пока неудачно», — сказал Декрас. Он разочарованно покачал головой. «Я был раздавлен. Все выглядело так многообещающе… но Сиван  все еще демон. Я был моложе, когда сделал его. Я заботился больше — заботился слишком сильно. Сотни лет я пытался помочь ему найти способ пробиться на 9-й ранг, но это невозможно. Это поставило меня в тупик гораздо дольше, чем я хотел бы признать, и до сих пор моя неспособность уязвляет. Это мое величайшее сожаление».

«Но вы узнали почему», — сказала Возрождение. «Не заставляй меня просить об этом, когда ты ешь мою еду».

«Я уже добрался до этого, ты нетерпеливая женщина. Ответ до боли прост. Сиван — не что иное, как фрагмент меня самого. Он был создан вручную из части моих рун, и это все, чем он когда-либо станет. Руна не может стать больше, чем она сама. Сиван — не что иное, как бесполезная оболочка. Любой другой демон еще хуже. Я знаю причину, но не могу ее исправить. Это невозможно в самой сути их творения. Я уже говорил раньше. Демоны — неудачный эксперимент. Гонка без будущего. Любой потенциал, который у них может быть, всегда будет разрушен тем, кем они являются».

Глаза Возрождения расширились от осознания. «Вот почему они поглощаются сами собой. Это живые руны».

"Правильный. Это было не то, чего я хотел для них, но они такие, какие есть. Сиван зашел дальше всех, но он все еще не более чем руна. Он не может достичь божественности. Ни одна копия не сможет этого сделать».

«Почему ты позволил этому случиться?» Возрождение  потребовала, частично поднимаясь со стула. «Это больше, чем жестокость…»

Слова застряли у нее в горле. Декрас не выдерживал ее взгляда. Его руки сжались на подлокотниках стула, костяшки пальцев побелели, и он повернул голову в сторону. Челюсть бога была крепкой сталью.

«Ты не мог заставить себя убить их», — сказала Возрождение  более мягким голосом. «Ты действительно видишь в них своих детей, не так ли?»

«Я не знаю», — прорычал Декрас . Он стукнул кулаком по подлокотнику. «Это неудачная раса, недостойная тех усилий, которые потребуются мне, чтобы их очистить. И если вам нужны доказательства этого, станьте свидетелем последней ошибки в их длинной череде неудач».

Он снова перевел взгляд на экран. Возрождение последовала за ним. Нахмуренное выражение ее лица исказилось. Среди всех присутствующих в комнате Декрас смотрел на крошечного демона, который следовал за Визен по коридору.

«Маленькая девочка?»

«Пустой», — сказал Декрас. «Не редкое состояние. Ее душа неправильно сформирована и плохо связана с телом. Теоретически это должно сделать ее более склонной к созданию собственной руны. Это не то, что произошло. Вместо этого она неспособна правильно общаться даже с несовершенными, так называемыми,

Демон

Руны. В результате получается оболочка существа, которое ничего не может делать, кроме как ждать смерти, как бы отчаянно оно ни боролось».

«Нет никакого способа обойти это?» — спросила «Возрождение», но она уже знала ответ на свой вопрос. Достаточно было одного взгляда на девушку, чтобы увидеть, насколько слаба ее жизненная сила.

«Спроси Сивана », — сказал Декрас  сквозь фырканье, но в его тоне не было веселья. «Он пытается исправить то, что изменить невозможно. Стики — один из многих, и это далеко не первая его попытка. Иронично. Так называемый Лорд Смерти, неспособный сохранить жизнь ребенку, потому что ее тело рухнуло бы под силой даже самого слабого фрагмента его руны. Сиван  попытался отсрочить ее смерть, внешне окутав ее энергией смерти — но это не спасло ни одного из других демонов, на которых он пробовал это сделать. Все, что оно сделало, — это отсрочило их конец».

"А ты?" Возрождение спросила.

«Если бы у меня был способ исправить мою величайшую ошибку, ты не думаешь, что я бы им воспользовался?» Декрас спросил. «Я принес с собой каждую крупицу силы, которую мне пришлось вынести. Демоны — не что иное, как ошибочные руны, а эта девушка — одна из самых бесполезных из всех.

Взгляд Возрождения снова метнулся к маленькой девочке-демоне, сидящей на потрескавшемся обсидиановом полу. — Тогда она…

«Потратил силу, которую Сиван  наложил на нее, открыв дверь, которую невозможно было сдвинуть», — сказал Декрас, покачав головой. «Теперь тратить нечего. Она умрет еще до восхода солнца.
===============================================
Глава 481: Улыбка

Ной выскочил из палатки, Маскот схватил в руки и держал перед собой сцепленными руками, как капризного ребенка. Он не стал ждать, чтобы узнать, что подумают демоны о прибытии кота. Объяснять все потребовалось бы слишком долго, поэтому было проще просто позволить им прийти к собственным выводам.

Он отодвинул случайного демона в лагере и приказал им принести пишущий инструмент и бумагу. Они поспешили уйти и через минуту вернулись, держа в руках то, что ему было нужно, их лица были бледными от страха. Ной взял у них это, коротко кивнул, а затем пошел прочь, чтобы найти Мокси и Ли с припасами, засунутыми в его дорожную сумку.

Он подошел к своей палатке и заглянул внутрь. К счастью, обе женщины уже были там, сидя на паре стульев из растений, которые Мокси  сформировала, чтобы заполнить довольно пустую комнату.

Ли держала под мышкой мешок с едой и радостно хрустела им. Ной не мог видеть, что было в сумке, но от нее пахло смутно цитрусовыми. Громкие трески, исходившие от того, что она измельчала между челюстями, на самом деле не имели ничего общего с цитрусовыми, но были и более серьезные проблемы.

— Как все прошло? — спросила Мокси, повернувшись к нему и замерев, заметив кота в его руках. Она вскочила на ноги от удивления. «У тебя есть Маскот? Как?"

«Он каким-то образом порталировался на Проклятые Равнины», — ответил Ной. Маскот  бросил на него сердитый взгляд, подходя к стульям. Кот, похоже, был не слишком доволен своим способом передвижения. Опять же, он еще не телепортировался и не атаковал Ноя, так что он не мог слишком раздражаться.

— Может ли он…

Ной покачал головой. «К сожалению, нет. По крайней мере, я почти уверен, что он не сможет. Возможно, он просто не хочет. Моей первой мыслью было выбраться отсюда, но я думаю, нам придется поискать для этого другой ракурс.

Разочарование отразилось на лице Мокси. Ли взяла что-то пригоршню из сумки и бросила в рот, продолжая хрустеть.

«Черт», — сказала Мокси, ее плечи опустились. Она протянула руку и почесала макушку Маскота, прямо за рогами. Кот замурлыкал. «Что он здесь делает? Он ведь не привел с собой кучу монстров, чтобы они с нами связывались, не так ли?

Ной колебался. Это определенно было возможно. Он ничего не видел, но у Маскота была склонность появляться с чем-то большим и уродливым на хвосте. Коту определенно нравилось смотреть, как они дерутся, или, возможно, ему просто нравилось смотреть, как они убивают людей. Вероятно, оба варианта были одинаково вероятны.

«Вероятно, это еще предстоит выяснить. Я пока ничего не заметил», — сказал Ной. Он подошел к стулу Мокси и украл его, плюхнувшись. Мягкие лозы поддались больше, чем он ожидал, и он погрузился в них, когда стул прижался к его спине. «Вау. Это действительно удобно».

Маскот предупреждающе взвыл, и Ной оглянулся как раз вовремя, чтобы увидеть Мокси сидящую, даже несмотря на его попытку кражи. Он держал Маскота вверх, пока Мокси опустилась к нему на колени и прислонилась спиной к его груди. Она повернула голову, посылая ему самодовольный взгляд. "Спасибо. Тебе немного менее комфортно, но, полагаю, мне придется смириться.

«Я думал, ты пытаешься сохранить свои семена», — сказал Ной, передвигая Маскот через голову Мокси и бросая его к себе на колени. Кот прошелся по маленькому кругу, прежде чем свернуться калачиком и опустить голову с довольным мурлыканьем.

"Я был." Мокси поерзала, чтобы устроиться поудобнее, и при этом ее волосы застряли в рту Ноя. «Они сделаны не из моих обычных семян. Я проверял свою руну на куске мяса. Немного расточительно, но это сработало».
Ной вытянул шею назад и попытался вытащить волосы изо рта. Попытка не удалась, и через несколько секунд он сдался и смирился со своей судьбой. «Есть что-то странное в том, чтобы сидеть на растениях, сделанных из мяса».

«Они сделаны не из мяса. Они просто используют энергию от него», — поправила Мокси. — Знаешь, нормальные растения не состоят из грязи и солнечного света. И еще, почему ты ешь мои волосы? Не подавай Ли никаких идей, пожалуйста».

Ной пристально посмотрел на Мокси, и она ухмыльнулась в ответ. Выпустив раздражение, Ной решил, что единственный выигрышный ход — это даже не отвечать.

«Я бы не стала есть твою часть», — защищаясь, сказала Ли. Она остановилась на секунду, наблюдая за ними с большим любопытством в глазах. «Но… просто ради расширения моих знаний, волосы Мокси  хорошие на вкус?»

Ной уставился на Ли. Это не тот вопрос, который задавал тот, кто не собирался кого-то есть. Конечно, Ли никогда бы не попыталась съесть Мокси, но он не упустил из виду, что она не взяла кусочек волоса, чтобы проверить это.


Мокси  изогнула бровь и игриво улыбнулась ему. «Разве мои волосы неприятны на вкус? Теперь я обижен».

— Ты пытаешься, чтобы тебя загрызли? Он высвободил руку Мокси  и полез в свою дорожную сумку, вытащив только что полученные письменные принадлежности. Мокси  напряглась, улыбка исчезла с ее лица, когда она поняла, что он держит в руках.

«Ох, дерьмо», — выдохнула Мокси. «Мы можем написать ответное письмо!»

«Вот и все». Настала очередь Ноя выглядеть самодовольным, хотя эффект был несколько потерян, потому что волосы Мокси все еще закрывали половину его лица. «Маскот  не может или не хочет вернуть нас, но забрать письмо он точно сможет. По крайней мере, мы можем дать всем понять, что с нами все в порядке».

«Вы уверены, что Маскот  это сделает?» Ли спросила. «Кажется, это очень большая работа».

Ной обхватил Мокси за талию, чтобы почесать кошачью спину. «Конечно, он это сделает. Я не знаю, где Джален  находится, но после того, как Маскот  доставит письмо, он сможет получить от него любую форму оплаты, какую захочет».

«У вас есть договоренность с Джаленом об этом или что-то в этом роде?»

«Нет, но с ним все будет в порядке. Он богат — и он здесь не для того, чтобы сказать «нет», не так ли?

— Нет, я думаю, это не так. Мокси рассмеялась, но смех быстро утих. Она откинула голову назад на плечо Ной и на ее лице появилась легкая нахмуренность. — Хотя что мы можем сказать? Я не думал, что нам повезет даже поговорить с остальными, пока мы не выберемся отсюда. Я думал о том, что бы мне хотелось сказать Эмили  перед тем, как мы уйдем… но теперь я даже не знаю, что сказать».

«Я думаю, что сказать, что мы живы и планируем вернуться, как только со всем этим дерьмом будет покончено, — это, наверное, самое важное, что мы можем сделать. Если возможно, мы надеемся, что Маскот  также сможет принести нам письмо от них. Я хочу убедиться, что они продолжают учебу и практику».

"Серьезно? Вот что тебя беспокоит?»

«Им тоже нужно растягиваться. И есть», — посоветовала Ли. «И то, и другое важно для растущего тела».

«Так и есть», — сказал Ной, кивнув. «И тренировки не прекращаются только потому, что мы ушли. Я не знаю, что Арбитраж  сделал или планирует сделать с ними, поскольку нас там больше нет. Мне бы хотелось обновлений, даже если они скучные».

Мокси прижалась к нему спиной. "Дерьмо. Ты прав. С Эмили все должно быть в порядке из-за ее происхождения, но ничто не помешало Якобу или Верруд не отставать от своей чуши. Надеюсь, они все в безопасности».

«Да», — сказал Ной. Он пошевелил бумагу в руке. «Дети находчивые, и у них теперь достаточно связей, чтобы их можно было использовать. Давайте просто придумаем, что им сказать, и разошлем это, прежде чем здесь произойдет еще какое-нибудь дерьмо. Я не думаю, что демоны долго будут молчать.

Мокси  кивнула, и Ли  наклонилась вперед в своем кресле, пока они втроем начали писать письмо.

***

«Что вы думаете о Сеть ?» Айлин спросила.

«Это немного просто», — нерешительно сказал Торрик, наблюдая за Вритом  настороженными глазами, пока он говорил. Хоть Айлин снова всех представила ей как следует, он не стал винить мальчика в том, что он запуган. Врит не был очень добрым на вид демоном.

«Обычный может быть хорошим», — сказал Врит. «Это тоже смело. Чем более общим будет ваше имя, тем больше шансов, что оно в конечном итоге ступит на территорию другой банды и разозлит какого-нибудь вспыльчивого дурака.

«Разве не было бы разумно оставить наше имя как-нибудь более незаметным? Люди с меньшей вероятностью нападали бы на нас, если бы мы звучали скучно», — сказала Вайолет.

«Я думаю, что уже слишком поздно для незаметности», — сказала Айлин, покачав головой. «И у нас есть я, ты и Врит . Это даже не считая Паук и его спутников. Я бы сказал, что мы достаточно сильны, чтобы начать позволять себе некоторые вольности. Это также покажет другим бандам, что мы не боимся проявлять свой вес, верно?»

Врит  кивнул. «Ты быстро учишься. Думаю, этого следовало ожидать. Думаю, название подходит, особенно учитывая, что Паук находится наверху. Я думаю, это работает, и нам нужно имя раньше, чем позже. Если мы подчиним себе другие банды, мы не сможем позволить им сохранить свои имена».

"Почему нет?" Эдда  спросила. Она нашла что-нибудь, что можно было бы пожевать, но Айлин  не была уверена, что это было. Он решил не спрашивать. Ей никогда не становилось плохо от еды, так что, вероятно, с ней все будет в порядке.

«Это позволяет им сохранить слишком большую часть своей прежней личности», — сказал Врит, взглянув на Айлин, чтобы убедиться, что новая информация случайно не активировала его способности. «Им нужно рассматривать это как присоединение к новой банде, и им нужно признать Айлин  своей уличной хозяйкой. Даже если мы сохраним их организацию, чтобы избежать огромного беспорядка, цепочка подчинения должна быть очевидна».

"Я согласен. Думаю, тогда мы выберем Сеть », — сказала Вайолет. Она вытянула руки над головой и зевнула. Айлин  испытала искушение сделать то же самое. Это был очень, очень длинный день. Он не был готов убивать ради сна, но был недалеко от этого.

— Как ты думаешь, сколько времени пройдет, прежде чем Безмолвный Серебряный Клык отреагирует на то, что произошло? Айлин спросила. — А что насчет других банд, если уж на то пошло?

«Завтра», — уверенно сказал Врит. Черты ее лица потемнели. «Слухи уже распространились. Любой, кто планирует сделать шаг, будет достаточно умен, чтобы не пытаться сделать это самостоятельно. Мы должны быть готовы к трудному дню».

"Ага. Я вроде как понял. Айлин вздохнула. Он глубоко вздохнул и выдохнул, покачав головой. "Верно. Давайте вернемся к плану в последний раз, прежде чем немного поспать. Нам нужно быть готовыми ко всему, что нас ждет, даже если мы еще не знаем всего, что это будет».

«Как подготовиться к тому, чего не знаешь?» — спросил Торик.

«Имея множество планов — и заполняя в них Паук, Мокси и Ли».

Торрик сглотнул. — Сколько… сколько именно планов? Есть много вещей, которые могут пойти не так».

Ответом Айлин  была улыбка, от которой дрожь пробежала по спине каждого демона, сидящего в комнате.
===============================================
Глава 432: Руна 4-го ранга

Ной проснулся с очень странным чувством, которого он не чувствовал с детства. Его несли. В его запутанном уме проскользнуло смятение. Это не имело никакого смысла. Насколько он мог вспомнить, он сидел напротив кровати Мокси.

Его глаза открылись до конца пути и он обнаружил, что под ним подпрыгивает земля. Его определенно несло.

"Какого черта?" Ной  пробормотал, смахивая остатки своего замешательства. Движение прекратилось, и он почувствовал, что его опускают обратно на землю.

«Боги, поговорим о времени», — сказала Мокси,  поставила его на землю и сделала шаг назад, скрестив руки на груди. "Ты в порядке?"
Остальная часть сознания Ноя  вернулась. — Черт, ты сильнее, чем я думал.

«Отвечай на вопрос», — сказала Мокси, тыча Ноя в живот. Несмотря на строгое выражение ее лица, в ее глазах мелькнула тревога. "Ты в порядке? Ты не сделал какую-нибудь глупость, не так ли?

«Со мной все в порядке, не волнуйся», — сказал Ной, поднимая руки. Он покачал головой, пытаясь сориентироваться. Они стояли на тропинке где-то в Арбитраже, а это определенно было не то место, где, как он помнит, он шел на работу. Лунный свет мерцал над ними. «Есть ли причина, по которой ты вынес меня из комнаты? И я уже упоминал, что ты сильный?

Мокси  закатила глаза. — Ты забыл, что сегодня вечером у нас была встреча с Исполнителями? Сильвертид  пришел, чтобы забрать нас, а ты совсем потерял сознание. Я не хотел прерывать твою работу, поэтому просто подобрал тебя и взял с собой. Я подумал, что мы не хотим это пропустить».

«Упс», — сказал Ной. «Возможно, мне потребовалось немного больше времени, чем я планировал».

«Все в порядке. Ты проснулся раньше, чем мы успели. Итак, как обычно, тебе каким-то образом удалось найти довольно приличное время.

Ной оглянулся через плечо. Они были одни на улице. «Где Сильвертид ?»

«Просто немного впереди нас. Здание собраний находится прямо на улице. Я просто ждал здесь с тобой в надежде, что ты проснешься. Было бы очень неловко, если бы мне пришлось тащить за собой твое бессознательное тело.

Ной смущенно потер затылок. «Я ценю переноску. Извините за это. Я немного увлекся созданием Руны.

«В любое время». Мокси  начала кивать, затем замерла. "Ждать. Изготовление?"

Он одарил ее улыбкой. «Я покажу тебе позже. И когда ты говоришь «в любое время», значит ли это, что ты отнесешь и меня обратно?

«Кто ты, Ли?» — спросила Мокси с раздраженным смехом. «Подвигайся, дурачок. Мы уже опаздываем.

«Я считаю, что это модное слово», — поправил Ной. «Но я действительно не знаю, куда идти. Тебе придется вести меня».

«О», — сказала Мокси. "Верно."

Она бросила на него последний взгляд, прежде чем покачать головой и пойти по улице. Ной подошел к ней, и они вдвоем подошли к ближайшему зданию. Дверь осталась приоткрытой.

Они прошли внутрь и прошли по короткому коридору, который заканчивался у другой двери. Настала очередь Ноя  толкнуть дверь. Он был полностью уверен, что обнаружит какую-то причудливую систему туннелей, ведущую в глубокий подземный зал для собраний.

Вместо этого он обнаружил небольшую комнату с мягкими диванами и столом, заставленным выпечкой. Вокруг него сидело несколько человек и потягивало чай. Внутри него было несколько людей, которых он узнал.

Брейден  стоял у одной из стен, скрестив руки на груди и с усталым выражением лица. Он слегка кивнул в знак приветствия, что Ной вернулся. Рядом с ним на большом стуле сидел Сильвертид . Ной посмотрел в глаза старому солдату, который перевел взгляд с него на Мокси и пошевелил бровями.

Я даже не смущаюсь. Нести - это здорово. Я понимаю, почему Ли это так нравится.

«Ах. Своенравный профессор соизволил присоединиться к нам», — сказал Нейр. Прошло некоторое время с тех пор, как Ной в последний раз разговаривал с лысым Исполнитель, но его резкое выражение лица запечатлелось в его сознании. Он не забыл, насколько близок был к тому, чтобы его разоблачили после убийства Похитителя ада.

«Извините», — сказал Ной. "Я заснул."

«Напомни мне, почему мы решили пригласить этого человека?» — спросил Нейр.

«Потому что он был там ради боя», — сказал Годрик. Он сидел на диване, отвернувшись от Ноя, поэтому, хотя он и не мог видеть этого человека, он узнал его голос — и его чувства не упустили из виду полное отсутствие сердцебиения.

«Садитесь, пожалуйста», — сказал Сильвертид. «Мы ждали твоего появления и Мокси . Если честно, я бы не возражал против того, чтобы вы потратили немного больше времени. Мне очень понравился ужин.

«Это потому, что ты получил его бесплатно, старый скупой ублюдок», — сказал Годрик со смехом.

«Я не скупой. Я эффективно распределяю свои деньги». Сильвертид  сделал большой глоток из своей чашки, как будто чтобы доказать свою точку зрения.


Ной и Мокси прошли по комнате к пустому дивану и в унисон опустились на него. Кроме них, в комнате было всего пять человек, и он знал их всех, кроме женщины средних лет с рубиново-рыжими волосами, сидевшей рядом с Годриком .

«Это все?» Ной спросил.

Я мог бы поклясться, что сразу после того, как мы с Брейденом закончили наш бой против Барбы, появилось больше людей.

"Нет. Остальные Исполнители либо выполняют свои обычные обязанности, либо отслеживают местонахождение Визена», — сказал Нейр. «Теперь, когда вы здесь, мы можем начать. Расскажите нам все, что вы знаете о Визене».

Это было несложно. Ной не было причин скрывать какую-либо информацию об этом человеке, и он действительно мало что знал. Единственное, что ему приходилось хранить в секрете, — это метод обнаружения марионеток Визена, который на самом деле не был таким уж новым, и все, что имело отношение к его собственным способностям или благополучию его учеников.

Ной пересмотрел всё, что знал о Визен, начиная с того момента, когда этот человек во время экзамена завладел марионеткой Эвергрин. Он подумывал о том, чтобы оставить этот конкретный момент, но, насколько ему было известно, на самом деле они не сделали ничего плохого, учитывая, что Эвергрин  на самом деле не контролировала марионетку.

Кроме того, Эвергрин  мертва. Трудно злиться, когда гниешь на глубине шести футов.

История не заняла много времени. Он решил пропустить драку с Уиллом, так как ему не особо хотелось объяснять, почему он вообще напал на этого человека. Ной рассказал Исполнителям информацию, которую дал ему Отец о Визене и вернулся к боям, в которых присутствовали Сильвертид и Брейден.

Все молчали несколько секунд, осознавая все, что он сказал.

«Все это соответствует тому, что мы знаем. Если бы мы только знали раньше», — сказал Нейр  с явным раздражением в его тоне.

«Вермил  был бы полным идиотом, если бы рассказал нам об этом раньше», — сказал Сильвертид . «Мы бы с подозрением относились к нему. И, учитывая, что Вермил не Исполнитель, его первый долг — перед своими учениками, а не перед нами».

Нейр тонко сжал губы, но больше ничего не сказал.

«Более важный вопрос заключается в том, откуда нам следует что-то брать. Мы до сих пор не знаем, где находится Визен и каковы его настоящие цели», — сказал Годрик. Он скрестил руки на груди и откинулся назад, постукивая ногой по земле. «Однако это подтверждает, что Визен нацелился на Торрина специально для этого артефакта. Он не просто собирался использовать случайное мощное оружие».

«Ключ от Проклятых равнин не облегчит заключение контракта или связывание демона», — сказал рыжеволосый Исполнитель. «Я не понимаю, какую выгоду Визен  получит от его обычного назначения, а это значит, что он, должно быть, пытается сделать из него оружие».

«Похоже, это очень хлопотно», — сказал Брейден. «Визен способен. Мы знаем это. Зачем ему такое оружие?

«Думаю, не по какой-то веской причине», — сказал Годрик. «Вот почему так важно, чтобы мы нашли его как можно раньше. У нас уже есть люди, идущие по следам, оставленным его магией. Он не может прятаться вечно. Даже если он покончит с Арбитражом, мы не можем себе позволить оставить этот артефакт в его руках. Это слишком опасно».

«Не говоря уже о том, как плохо все будет выглядеть на Арбитраж, если люди узнают, что произошло», — сказал Нейр сквозь усталый вздох. Он помассировал переносицу двумя пальцами. «Кто из нас на самом деле способен охотиться за ним, кроме меня?»

Единственным, кто поднял руку, был рыжеволосый Исполнитель. Нейр не выглядел очень удивленным этим.
«У большинства из нас есть обязанности в школе», — сказал Годрик. «Но это далеко не первый раз, когда мы сталкиваемся с подобной ситуацией. Мы будем следить и помогать с исследованиями и подготовкой. Вы с Хейли можете присоединиться к остальным в попытке выследить Визена , и мы все поддержим вас, когда вы его найдете».

«Если мы его найдем», — сказал рыжеволосый Исполнитель, которого Ной предположил за Хейли. «У нас нет особых сведений о его местонахождении. Вермил, ты сказал, что у тебя есть ученик, которого в какой-то момент схватил Визен. Она бы…

«Нет», — сказал Ной, покачав головой. «Она понятия не имеет. Я нажму еще раз, чтобы узнать, но если бы она знала, она бы не держала это в себе. У нее больше причин желать его смерти, чем у кого-либо еще здесь.

Его глаза встретились с взглядами всех присутствующих в комнате, практически вызывая на себя смелость кого-то бросить ему вызов в этом вопросе. Александра  проучилась в его классе недолго, но свое место в нем более чем заслужила, и он не собирался позволять Исполнителям начать ее допрашивать.

«Мы предоставим вам возможность узнать, знает ли она что-нибудь», — сказал Годрик. «Мы не собираемся требовать от студента ответов. Просто следите. Это касается всех, а не только Вермила. Теперь давайте поговорим о стратегии».

***

Остальная часть встречи была невыносимо скучной. Ной дважды чуть не уснул, но Мокси оба раза его разбудила. Затем ему пришлось вернуть долг, к ее большому огорчению. Исполнители, возможно, и были могущественны, но им слишком нравился звук их голосов.

Когда встреча наконец закончилась, Ной мог бы заплакать слезами облегчения. Все вышли на улицу и начали расходиться в разные стороны.

Им придется заплатить мне, если они хотят, чтобы я снова страдал от такой траты времени.

«Мы должны встретиться где-нибудь завтра. Вы не возражаете, если я загляну к вам в класс? — спросил Брейден, отрывая Ной от его внутренних жалоб.

"Хм? Ага. Не стесняйтесь. Я всегда могу воспользоваться услугами другого инструктора», — сказал Ной, кивнув. «И у нас не было возможности наверстать упущенное».

"Нет. Мы этого не сделали», — согласился Брейден. «Многое произошло, но работа превыше всего. Кроме того, я устал. Эти встречи истощают меня, как ничто другое».

«Расскажи мне об этом», — сказал Ной  со смехом. — Тогда до завтра.

«Завтра», — согласился Брейден. Он поднял руку и пошел в противоположном направлении, а Ной и Мокси взяли курс на здание «Т».

Как только они скрылись из поля зрения и слышимости остальных, Мокси схватила Ноя за плечи и развернула его к себе.

«Вау. Что это такое?" Ной спросил.

"Что это такое? Вы шутите?" Мокси  зашипела, практически тряся его. «Я просто потратил часы на то, чтобы ерзать на этой скучной встрече, ожидая услышать о твоей новой проклятой руне. Расскажи мне уже! Что это такое?"

— Тебе не кажется, что нам следует вернуться первыми? — спросил Ной с улыбкой на губах. «Терпение — это сила…»

«Ной, я просто страдал часами. У меня кончилось терпение. Мне пока не нужно видеть эту чертову штуку, но если ты не скажешь мне, что ты сделал, я сделаю с тобой невыразимые вещи, — прошипела Мокси, наклоняясь ближе. «И большинство из них вам не понравятся».

«Хорошо, хорошо». Он наклонился ближе, чтобы прошептать ей на ухо. «Возможно, я немного похлопаю себя по спине, но я думаю, что это довольно уникальная идея».

«Вы находитесь на расстоянии вытянутой руки, и я в настроении подтыкать. Что за чертовщина?»

Ной усмехнулся, но решил, что ответ Мокси, вероятно, будет лучшим шагом для длительного благополучия его сторон.

«Ранг 4 под названием «Разрушающееся пространство».
===============================================
Глава 492: Содрогание

Айлин распустила группу уличных лордов до того, как Паук вернулся. Им потребуется некоторое время, чтобы привести свои банды в порядок, и у него не было желания обходить каждый лагерь и запугивать всех, чтобы заставить их подчиниться.

Он также не был уверен, что уличные владельцы не погибнут, сказав какую-нибудь глупость в момент встречи с Пауком . Демон в маске, казалось, был достаточно снисходителен, но Айлин  не собиралась делать на это ставку.

У него не было реального способа напрямую контролировать каждую банду, поэтому ему все еще были нужны уличные лорды. После представления, которое он, Врит и Вайолет устроили вместе с Ли, Айлин была почти уверена, что они позаботятся о том, чтобы остальные члены их банд не вышли за рамки, поскольку хорошо.

Ему все еще было немного не по себе из-за приказов, которые он отдал Ли. По его приказу погибли десятки демонов. Ли, возможно, была той, кто убил их, но она сделала это по его просьбе. Она была мечом, которым он взмахнул, чтобы облегчить себе жизнь.

И что еще хуже, это было легко.

Я не жалею об этом. Эти старые ублюдки никогда бы не склонили передо мной голову, если бы я не предпринял что-нибудь радикальное. Убив целую банду, я спасу всех демонов, которые позже попытались бы нарушить наши границы. Это был путь, который привел к наименьшим разрушениям.

Это не обошлось бы без затрат. Он был более чем осведомлен об этом. Демоны, которых он убил, были для него безымянными и безликими, но у каждого были связи. Некоторые бы выжили. Сегодня он нажил себе врагов.

Айлин  не знала, произойдет ли это сегодня или когда-нибудь в далеком будущем, но некоторые из этих врагов придут, чтобы попытаться отомстить. Он ничего не мог с этим поделать. Все, на чем он мог сосредоточиться, — это стать сильнее и убедиться, что он способен справиться с этим, когда придет время.

А до тех пор он должен был убедиться, что их усилия не пропали даром. Он сидел в центре рыночной площади с Врит и Вайолет, наблюдая, как другие демоны в Сеть возобновляют свою нормальную работу.

Они все еще были там, когда Паук вернулся. Толпа расступилась, когда он прошел сквозь них на площадь, а затем быстро начала расходиться из чувства самосохранения. Айлин и остальные поспешили подняться на ноги.

«Расслабьтесь», — сказал Паук  с ноткой веселья в голосе. «Я имел дело с 5-м рангом. Все прошло хорошо. Никаких проблем с ней у нас не будет. Надеюсь, в лагере все прошло так же успешно».

«Более чем», — подтвердила Айлин, нечто среднее между поклоном и кивком. «Десять банд перешли к нам. Их не так много, и все оставшиеся уцелевшие, вероятно, сдадутся или будут уничтожены к завтрашнему дню.

«Это хорошие новости», — сказал Паук, кивнув. «Молодцы все вы. Надеюсь, никаких серьезных проблем?

«Ничего сверх ожиданий», — сказала Айлин. Капелька пота скатилась по его шее. Ему хотелось, чтобы Вайолет или Врит сказали буквально что угодно, чтобы всё внимание Паука не было возложено исключительно на его плечи, но они объединились в том, что были более чем довольны тем, что позволили ему говорить. Айлин дернула его за края рубашки, чтобы занять его руки. «Однако в будущем у нас могут возникнуть некоторые проблемы».

"Проблемы? Какого рода?

«Объединение такого количества демонов под одним знаменем привлечет много внимания», — сказала Айлин. «И они будут чего-то ожидать. Они больше не смогут сражаться друг с другом. Никто из них не будет счастлив отдать свои ресурсы ради равенства, тогда как раньше более сильные могли отнимать у более слабых. Если им не на чем сосредоточиться и стать сильнее, они обратятся против нас».

Быть таким откровенным с Пауком  более чем опасно, но я не думаю, что танцевать вокруг этой темы — тоже хорошая идея. Я бы предпочел, чтобы он разозлился сейчас, чем оторвал бы мне голову, когда банда рухнет у нас под ногами.

"Логически. Вы не можете отобрать у хищников источник пищи и ожидать, что они будут им довольны», — сказал Паук со понимающим смехом. «Я ценю предусмотрительность. В ближайшие дни им будет более чем достаточно дел. Мы-"
Паук оборвал себя на полуслове. Его рука взлетела и указала на одну из крыш, и шелест белого ветра ожил вокруг его пальцев, за долю секунды превратившись в бурлящую сферу.

Вайолет бросилась на Айлин, повалив его на землю и выбив воздух из его лёгких. Ему удалось сохранить взгляд на Паук, когда серое пятно летело в воздухе. Он столкнулся с кружащейся сферой ветра, которая с воем взорвалась.

Это заставило полосу покатиться назад, лишив ее импульса. Металлический грохот раздался по земле, когда кинжал отскочил от камня и остановился у основания палатки. Взгляд Айлин  метнулся к крыше, откуда прилетел кинжал.

Демон в черной одежде вскочил на ноги и побежал бежать. Они были недостаточно быстрыми. Вспыхнул желтый свет, и воздух рассек яркий треск. Молния пронзила рыночную площадь и ударила демона в плечо.

Кости хрустнули, а плоть зашипела. Сила магии развернула демонов и швырнула их на крышу. Врит  скользнул по земле и подскочил к демону на вершине крыши.


«Не убивайте их», — приказал Паук  холодным голосом, когда он опустил руку.

Айлин не видела, отреагировал ли на это Врит. Вайолет скатилась с него и поставила на ноги.

— Ты в порядке?

"Ага. Спасибо», — сказала Айлин , пока он отряхивался. «Я предпочитаю осторожность, чем быть пронзенным. Я не думал, что кто-то пошлет убийц так быстро.

«Не был бы первым». Глаза Паук были прикованы к крыше, когда Врит подтащил потенциального убийцу к краю крыши и упал вместе с ними, с глухим стуком приземлившись на землю.

Демон застонал от боли. Одна из их рук была полностью уничтожена. Если бы магия попала им в грудь, они бы мгновенно умерли. Врит держал их в тисках за спиной, не давая им никакой возможности дать отпор, пока она приводила своего пленника к Пауку.

— Иди ты на хуй, — прошипел демон. «Вы все мертвы».

«Должен ли я знать тебя?» Паук наклонил голову набок.

— Я ни хера тебе не скажу, — прорычал демон. «Я не боюсь».

Айлин сосала его зубы. Это была ложь. Он мог ощутить его вкус, такой же яркий, как восходящее солнце. Демон был в ужасе.

«Он не говорит правду», — сказала Айлин.

Паук  слегка кивнул ему, но демона в маске, похоже, это даже не особо заботило. Он полез в сумку и вытащил безликую, черную маску.

— Ты четвертый, ты знаешь это? — спросил Паук, бросая маску к ногам другого демона. «Знаешь, что случилось с предыдущими тремя? Или работодатель вам не сказал? А кинжал? Серьезно? Честно говоря, мне обидно, что ты думал, что это меня убьет.

Демон уставился на маску. Он снова посмотрел на Паук, и Айлин чувствовала его растерянность даже сквозь маску, скрывавшую его лицо.

«Щит? Вы хотите, чтобы я передал это моему работодателю? Из уст демона вырвался смех. — Ты действительно думаешь, что сможешь его подкупить? Или это взятка? Это не сработает. Я умру прежде, чем отдам хоть что-нибудь».

«Подкупить его? Нет. Зачем мне нужно делать что-то подобное? И мне не нужно подкупать такого, как ты. Вы не можете дать мне никакой информации, которая бы стоила затраченных усилий. Позвольте мне угадать. Ваш работодатель — огромный парень, который носит маску и говорит грубым, но благородным голосом. Звучит точно?

Убийца на мгновение заколебался. "Нет."

«Ложь», — сказала Айлин.

Паук засмеялся. «Спасибо, Айлин. Надень маску, демон.

«Ничто из того, что ты можешь сделать, не хуже того, что случится со мной, если я выступлю против подрядчика», — прорычал демон. Он попытался вырваться из хватки Врит, но она впилась свободной рукой в ​​его раненое плечо, и он закричал от боли.

«Не двигайся», — прорычал Врит.

«Он в это верит», — вставила Айлин.

Паук задумчиво кивнул. "Я понимаю. А теперь надень маску, демон. Это просто щит. У тебя нет шансов против меня, какой ты есть. Ты даже не стоишь моего времени».

— Высокомерный ублюдок, — прорычал убийца.

«Высокомерие — это думать, что ты можешь убить меня кинжалом», — протянул Паук. «Я хочу от тебя только одного, и это не информация. Отпусти его, Врит. Если он попытается убежать, я уничтожу его вторую руку и сам надену маску на его лицо».

Врит выпустил руку убийцы и толкнул его вперед. Демон пошатнулся к маске, а затем двинулся вперед, выдернув из бока черный кинжал и бросившись на шею Паука с удивительной скоростью.

Громкий треск разорвал ночь. Убийца отшатнулся, кинжал вылетел из кончиков его пальцев, когда Паук  ударил коленом себе в нос. Он упал на спину, кашляя и задыхаясь от крови.

«Не могу сказать, что я этого не ожидал, но вам действительно нужно избегать так часто телеграфировать свои движения», — сухо сказал Паук. Он поставил ногу на маску и подтолкнул ее к упавшему убийце. "Помещать. Это. На."

На секунду единственным звуком на площади было прерывистое дыхание убийцы. Затем медленно он протянул руку и схватил маску, натянув ее на лицо. Тусклый гул наполнил воздух, когда потрескивающий синий щит вспыхнул и ожил вокруг убийцы.

Руны Айлин потянулись, безобидно задев Паук, но впившись в убийцу и выкачивая из него энергию. Демон, казалось, даже не заметил этого. Он подхватил свой кинжал с земли, и Врит двинулся вперед, но Паук поднял руку, чтобы остановить ее.

"Нет. Это нормально. Пусть попробует». Паук на мгновение повысил голос. «Ли? Вы здесь?"

Голова Ли высунулась из палатки. "Ага!"

«Позаботьтесь, чтобы у нас больше не было нежеланных гостей, ладно?»

«Кей», — сказала Ли с кивком. Она погрузилась в тень и исчезла.

Паук повернулся спиной к убийце и поманил его вперед. — Тогда давай. Вернитесь к этому. Я верю, что у тебя была работа. Может быть, на этот раз у тебя получится немного лучше».

Айлин сглотнула. Паук дал мощное оружие убийце исключительно потому, что без него демон даже не стоил его времени.

Убийца понизил позицию. Кровь капала из его искалеченной руки. Айлин чувствовала его запах на ветру, смешанный с запахом страха. Капелька скатилась с пальца и упала на землю. С криком неповиновения убийца рванул вперед.

Паук поднял руку. Воздух перед ним смялся, полосы белой энергии закружились, словно паутина, навстречу атаке демона.

Громкий, хлюпающий хруст эхом разнесся по рыночной площади. Айлин  присоединилась к демону, глядя на его грудь, которая рухнула, как будто разорванная изнутри. Щит все еще гудел между ним и ладонью Паука, совершенно неповрежденный. Металл снова с грохотом упал на землю, когда кинжал убийцы выпал из его окоченевших пальцев.

Затем убийца откинулся назад, щит погас, а затем рухнул на землю и замер. Кожа на затылке Айлина покалывала, а волосы встали дыбом.

Паук опустился на колени, снял маску с лица убийцы и сунул ее обратно в сумку. Он взглянул на Айлин. — Избавься как-нибудь от этого тела, ладно? Проверьте, нет ли там чего-нибудь полезного, но я сомневаюсь, что оно будет.

Айлин  снова сглотнула, прежде чем резко кивнуть Пауку . — Я сделаю так, как ты просишь.

«Очень признателен», — сказал Паук. «А после этого постарайся немного освежиться. Скоро поедем на аукцион. Мы сделаем это незабываемым».

Айлин подавила дрожь.

Где-то на другом конце города, снова в особняке в форме яйца, сгорбившись на троне, обхватив голову руками и не понимая, почему, Пиррена  сделала то же самое.
===============================================
Глава 551: Знакомый
Ной корпел над своим гримуаром. Он понятия не имел, как долго Зат будет отвлекаться снаружи, и не мог позволить себе терять ни секунды. Туман все еще затуманивал его разум после смерти, но даже если он еще не смог создать Руну разума 4-го ранга, он все равно мог определить точную стратегию, которой он мог следовать, а затем позаботиться о реальном творении, когда он получит доступ к своим вспомните обратно.

Сама идея Руны Разума все еще была для него отталкивающей. Все в том, как работала магия Визена, заставляло Ноя желать, чтобы этого человека никогда не существовало. От того, что он сделал с Александрой до его участия в событиях, которые привели Ной, Ли и Мокси на Проклятые Равнины, казалось, что каждое действие, которое Визен  взял, было мерзко.

Но выступать против пользователя Руны Разума, не имея возможности справиться с его рунами, было слишком опасно, особенно после того, как Ной  увидел, насколько силен Визен  в последний раз, когда они встретились.

Речь шла даже не только о защите его разума от Визена . Насколько он знал, Руны Разума обычно не могли просто мгновенно вырвать контроль над чьим-то телом. Визен понадобилось время, чтобы полностью взять под контроль тело Александры.

В дополнение к способу защитить себя, если у Визена  действительно был способ быстро завладеть его телом, Ной  также нуждался в способе разорвать связь этого человека с любым из людей, которых он контролировал — и лучший способ сделать это, вероятно, означало бороться с огнем.

К сожалению, это не оставило ему выбора. Ему нужна была Руна Разума, если он хотел максимизировать свои шансы выйти вперед против Визена . И если он хотел, чтобы это вписывалось в другие его руны и не было напрасной тратой усилий, оно должно было быть связано с катастрофой.

Сама идея концепции уже разочаровывала. Катастрофы представляли собой массовые события, при этом почти все, что он изначально придумал в отношении руны, было ориентировано на одного человека.

И это не говоря уже о том, что практически каждая концепция, которую Ной  мог придумать для Руны Разума, вызывала у него рвоту. Точное назначение руны оказало огромное влияние на то, каковы будут ее реальные способности — и ему действительно не хотелось носиться с руной Деменции.

Он знал, что собирается использовать что-то, связанное с линией. Это была область, в которой у него был больше всего опыта, но он не собирался начинать разрушать умы людей тысячелетней гнилью, если такая вещь вообще могла быть воплощена в руне 4-го ранга.

Должен был быть способ получить то, что ему нужно, в условиях катастрофы, не совершая при этом множество военных преступлений, которые еще не были изобретены.

Тим проскользнул мимо, пока думал. Отвлечение Зат, которое, как ожидал Ной, будет измеряться в лучшем случае минутами, растянулось на часы. Каким-то образом это усложнило ситуацию. Чем дольше Зат оставался снаружи, разговаривая с невидимой, совершенно неосязаемой сущностью, тем больше беспокоила ситуация Ной.

Это был не просто случай, когда влиятельный человек слегка вышел из себя. Каждый шестой ранг, которого Ной  встречал, не говоря уже о седьмом ранге, был на грани безумия. В случае с Джаленом он просто сошел с ума. Но их безумие было туманом, сквозь который они видели мир. Многолетний ущерб психике, когда она была вынуждена повторять худшие аспекты человечества.

Это был тот тип повреждения, который заставлял кого-то думать, что получить отпор от того, кого собирались убить, было забавно и забавно. Это не был тот тип безумия, который заставляет человека часами сидеть и разговаривать с чем-то, чего не существует.

И это могло означать только одно.

Сущность, с которой Зат разговаривал, существовала.

Оно не только существовало, но и было разумным. Нечто, что Ной не мог увидеть, услышать, потрогать или иным образом разобрать, путешествовало с ним и каким-то образом было привязано к книге, лежавшей перед ним на столе.

Назвать ситуацию тревожной было бы преуменьшением. Часть Ноя  хотела бросить гримуар в огонь, просто чтобы посмотреть, что произойдет, но он не мог потворствовать своему замешательству и страхам. Слишком многое было поставлено на карту.

Даже если бы он путешествовал с воплощением самого зла, Ной нужно было время. Каждая прошедшая минута приближала его к возможности использовать свою магию и сформировать новую руну 4-го ранга.


И поэтому он занимался любимым занятием каждого политика, короля и другого чиновника, когда-либо принимавшего какую-либо форму власти. Он полностью игнорировал проблему, сосредоточившись на собственных достижениях, и надеялся, что в результате ничего не пойдет не так.

Во-первых, Ной работал над расширением своего представления о том, какие возможные катастрофы можно на самом деле устроить с помощью Руны Разума. На ум пришла истерика. Это сработало бы, но определенно казалось, что это выходило за рамки того, какую магию он на самом деле хотел использовать. Была разница между убийством и вырыванием чьего-то разума.

Несколько минут спустя последовала более многообещающая идея. «Безграничная преданность» — или что-то в этом роде. Назвать это катастрофой было бы несколько преувеличением, но люди могли совершать неприятные поступки, когда полностью следовали чему-то, ни разу не задаваясь этим вопросом. Именно так харизматичные руководители школьного совета, урезавшие финансирование всего, кроме спортивных команд, были выбраны...

Блин. Сбиваемся с пути, вот.

«Безграничная преданность» по-прежнему вызывала сомнения с моральной точки зрения, но казалась немного менее… злой, чем некоторые из альтернатив. Получение власти от веры людей в него звучало многообещающе. Это не было абсолютно злом, и оно не подразумевало принуждения кого-либо к чему-либо.

С этой идеей было всего две проблемы.

Во-первых, у Ноя  на самом деле было не так много людей, которые верили в его силу. Даже если бы он посчитал всех, кто когда-либо слышал о Паук и боялся его, руна, вероятно, не смогла бы собрать по-настоящему значительную силу от нескольких сотен демонов и дюжины или около того людей.

Возможно, он мог бы над этим поработать, если бы не более существенная проблема.

Абсолютно невозможно, чтобы руна 4-го ранга была достаточно сильной, чтобы черпать силу из преданности других людей. Эта концепция не только казалась слишком мощной для 4-го ранга, но и была совершенно невозможна из-за ограничений самих рун.

Четвертый ранг открыл магический домен — зону, которая увеличивала восприятие и позволяла подавлять другую, более слабую магию.

Пятый ранг позволял ему проявлять свою магию в этом домене из чистой энергии, вместо того, чтобы использовать что-то, что уже существовало в окружающем его мире.

Шестой ранг… ну, Ной не был до конца уверен, что на самом деле делает шестой ранг. У него никогда не было возможности по-настоящему расспросить Джалена по этому поводу. Когда он выберется из Проклятых Равнин, это поднимется в его списке приоритетов.

В любом случае, это не имело значения. Привлечение преданности сработало бы только в том случае, если бы люди находились в пределах досягаемости его руны, которая определенно не была бы намного дальше его владений. Возможно, это стало бы возможным на 5 или 6 ранге, но пока это было нереально.

И поэтому его поиски продолжились.

Идеи приходили и уходили. Ной  придумал составляющие руны, такие как «Ментальный барьер» для 2-го ранга и «Сильная воля» для 3-го ранга, но его настоящей целью была руна 4-го ранга, которая могла бы на самом деле сработать как катастрофа.

Его разочарование неуклонно росло. Создание любой формы катастрофы на основе Рун Разума было похоже на попытку сделать игрушку из самодельных бомб. Был шанс, что снаружи он будет выглядеть хорошо, но, скорее всего, он взорвется, как только кто-нибудь к нему прикоснется.

Часы продолжали бежать. Туман в его сознании рассеялся, как кожура апельсина, если его сунули в руки непослушному ребенку. А именно, он отходил неровными кусками и кусками.
И по мере того как туман рассеялся, мысли Ноя становились острее. Его идеи стали лучше — ближе к тому, что ему было нужно. Ближе к чему-то, что позволило бы ему заснуть по ночам, не чувствуя, что он стал Визеном  в погоне за победой над ним.

А потом туман исчез.

Контроль над разумом вернулся к нему в полном объеме. Ной ощутил этот момент так, будто ему в грудь ударила молния. Реки электричества хлынули из его сердца и за долю секунды пронзили его конечности. Он подпрыгнул, споткнувшись о собственные ноги, и упал с кровати лицом вперед.

Тело Ной пришло в движение. Он спохватился, отпрыгнул на руках и легко приземлился на ноги. Мокси  смотрела на него со своего места на стуле, прежнее скучающее выражение ее лица испарилось в смеси веселья и беспокойства.

«Занимаетесь спортом после долгого сидения?»

«Моя сила вернулась», — сказал Ной, глядя на свои руки. Руна Самости вновь активировалась. Он почти забыл, насколько сильной была руна. Каждая часть его тела снова принадлежала ему.

И каждая часть включала его разум. Мокси сказала что-то ещё, но Ной этого не услышал. Мысли, которые крутились в его запутанном черепе, наконец-то щелкнули. Они сложились вместе и завершили головоломку, над которой он неосознанно работал.

Он знал, какую Руну он может создать. Тот, который позволил бы ему дать отпор Визену . Тот, который позволил бы ему сохранить то, кем он был.

Это была концепция, с которой он был знаком.

Очень знаком.

На губах Ной скользнула улыбка.

«Прости, Мокси », — сказал он. — Я на мгновение отключился.

«Все в порядке. У тебя… выражение лица.

Ной не удивился. Он закончил самую сложную часть. С таким же успехом руна могла уже находиться в его сознании, ожидая своего собственного создания.

Все, что ему нужно было сделать, это успеть до того, как Зат вспомнит причину, по которой он вообще разыскал Ноя.
===============================================
Глава 512: Старый пес

«Ты вернулся раньше, чем я ожидала», — заметила Мокси, когда Ной вернулся в их палатку. Ее руки сжимали цветущий цветок с головкой размером с ее ладонь. Каждый лепесток на нем был своего цвета, живой и яркий. От него исходил слабый сладкий аромат, который прошел по палатке, приветствуя Ноя.

«Я нашел Йору  довольно легко. Сэкономил мне много работы».

«Она хорошо приспосабливается?» — спросила Мокси, не сводя глаз с цветка. Кончик ее языка сосредоточенно высунулся из уголка рта, и по лепесткам цветка прошла волна, когда они выросли на несколько дюймов.

«Нет», — ответил Ной. Он подошел и встал рядом с Мокси  и с любопытством наблюдал за цветком. Оно казалось безошибочно… живым. Это не значит, что он считал другие растения не живыми организмами — просто то, как это извивалось, заставляло его чувствовать себя так, будто ему больше место в колыбели, чем в грязи.

— Почему-то я не удивлен. Мокси отвела взгляд от цветка, и тот мгновенно завял. Лепестки сложились внутрь, а стебель засох, согнувшись под собственным весом и превратившись в кучу серой грязи. Она отдернула руки и стряхнула их. «Насколько плохо мы говорим? Вы видели, как с ней обращалась Пиррена. Йору  не просто случайный ребенок».

«О, я более чем в курсе. Она почти наверняка более высокого ранга, чем мы. Ной почесал затылок. «Может быть, шестой ранг. Трудно сказать. Я никогда не осознавал, насколько полезны Домены для определения силы вашего противника, пока не перестал это делать. Насколько я знаю, Йору  мог бы быть девятого ранга».

«Почему-то я в этом сомневаюсь», — сухо сказала Мокси. «Если бы в Тредоне  просто сидел человек 9-го ранга, а тем более на Проклятых равнинах, я сомневаюсь, что им нужна была бы наша помощь вообще в чем-либо. Но Йору  является хорошим напоминанием. Мы не можем сидеть на месте. Даже несмотря на всю мощь, которую мы обретаем с помощью лагерей демонов, нам самим придется стать намного сильнее, если мы хотим получить шанс сразиться с Визеном ».

Ной порылся в своей сумке и вытащил полоски кожи со всеми рунами, приобретенными на аукционе. Он разложил их на грубом каменном столе рядом с Мокси . «Более чем осознаю это. Я вернулся, чтобы попытаться выяснить мою следующую руну. У меня здесь достаточно компонентов, чтобы кое-что собрать».

«Нестабильная масса, нестабильная испорченная масса, обе на 4-м ранге», — прочитала Мокси, перемещая некоторые части, чтобы лучше рассмотреть остальные. «Эти двое, очевидно, будут полезны. Я менее уверен в «Кровоточащих клинках» или в чем бы то ни было, последнем.

«Это Падающая Тень, если я правильно помню. Это будет для Ли», — сказал Ной полупожав плечами. «У меня нет Теневых Рун».

«А как насчет Сломанной главной руны?» — спросила Мокси, выхватывая из кучи еще одну кожаную полоску и осматривая ее критическим взглядом. Ее губы сжались, и она вернула ее на прежнее место, прежде чем наложить на нее еще одну усиленную руну. «Нам лучше убедиться, что никто не сидит просто так. У нас и так достаточно врагов. Противодействовать какому-то надоедливому Демону Смерти — далеко не первое место в моем списке дел».

— Эй, у тебя тоже есть такой? Ной глаза загорелись. «Я думал, что я один такой».

Мокси  закатила глаза. Она смахнула кучу грязи, которая раньше была ее цветком, со стола на землю, где она приземлилась мокрыми брызгами. Они оба посмотрели на это.

«Убери это выражение со своего лица. Вот что происходит, когда я делаю цветы из вещей, которые не являются семенами. Некрасивое зрелище, — проворчала Мокси, поднимаясь со стула. Она обхватила ногой одну из его ног и притянула ее ближе к Ной. «В любом случае, я не буду мешать тебе работать с этой комбинацией рун. Дай мне знать, если придумаешь что-нибудь полезное, хорошо?»

Ной сел, и Мокси обняла его сзади, наклонившись, чтобы быстро поцеловать его в лоб. Только когда она отстранилась, он понял, что она также вытерла остатки растительного ила с рукава его рубашки.


"Привет!" Ной  воскликнул. «Это обман!»

«Ни одно хорошее не обходится без жертв». Мокси  хихикнула и поднялась на стол, прежде чем скрестить ноги под собой и подпереть подбородок ладонью. — Тогда продолжай. Я буду следить, чтобы никто не сунул тебе что-нибудь острое между ребер.

Ной преувеличенно вздохнул и покосился в сторону Мокси, прежде чем обратить свое внимание на руны, разложенные на столе перед ним. Он изучал их несколько секунд, чтобы запомнить их формы, затем собрал их перед собой и скользнул во тьму своего разума.

Как только его руны обрели форму в кромешной тьме, Ной поднял палец и начал рисовать. И Нестабильная масса, и Нестабильная испорченная масса будут способствовать созданию Руны Материи. Остальные руны могли подождать до тех пор, пока у него не появится возможность взглянуть на первые две.

Нестабильная масса была на первом месте. Ему потребовалось всего около 30 секунд, чтобы втянуть руну 4-го ранга в свою душу. Энергия вырвалась из кончика его пальца, когда он отдернул его, создав ее с первой попытки. Перед ним ожила пурпурно-серая руна. Он состоял, казалось, из одной линии, перекрученной и завязанной, как миска со шнурками. Рябь пробегала по линии и деформировала некоторые ее части, в то время как на других были узоры, спрятанные глубоко внутри извилистых узоров. Он издал глухой гул, прежде чем отплыть назад и перелететь через стихийное бедствие и разрушающееся пространство.

Ной подавил вздох. Нестабильная массовая руна даже не была плохой руной. Это был 4-й ранг, больше, чем когда-либо получало большинство людей, и магия, которую он окутывал, была далеко не простой. Но то, что было бы находкой всей жизни для большинства людей, даже не зарегистрировавшихся на него. Нестабильная Масса была настолько слаба по сравнению с его безупречными рунами, что он даже не чувствовал, как его душа увеличивается от ее втягивания.
Он начал рисовать Нестабильную Поврежденную Массу. Она очень напоминала другую Массовую Руну, но эффекты искажения на ней были значительно хуже, чем на другой руне.

Ной потратил несколько минут, чтобы посидеть и изучить новые руны в своей душе. Ему не хотелось начинать что-либо резать слишком рано и просто тратить силы. Теперь, когда у него действительно были строительные блоки для работы, ему нужно было точно выяснить, что именно он хочет построить.

Иметь значение. Конечно. Это чертовски широкая руна. Я не могу просто сделать себе Руну Материи, если хочу, чтобы она была хотя бы наполовину приличной. По крайней мере, не в этом звании. Мне нужно сосредоточиться… но не слишком сильно. Мне также понадобится возбуждающая энергия. Что-то, чтобы начать дело. Но что это будет?

Он пожевал нижнюю губу, позволяя взгляду скользить по новым рунам в своем сознании. Даже добавление второго никак не расширило его душу. Оно было слишком большим. Воображаемая Мокси щелкнула Ной по голове. Жаловаться на то, что ему не удалось увидеть, как он становится сильнее, когда он поглотил некоторые дрянные руны, определенно было проблемой первого мира.

Независимо от того. Я увижу все расширения души, которые захочу, как только создам новую безупречную руну. Я не могу забежать вперед. Прежде всего, мне нужно выяснить, какую, черт возьми, руну я пытаюсь создать с помощью Материи.

Не было недостатка в вариантах. Насколько Ной  знал, почти все во Вселенной состояло из материи, хотя он не собирался вкладывать деньги в свое невероятно элементарное понимание физики.

Минуты шли, как думал Ной. У него было больше идей, чем он знал, что с ними делать, но он вырезал все, к чему не мог иметь близкого отношения. Линия дала ему перспективу и понимание вещей, на проявление которых ни один другой живой смертный не мог бы претендовать, пока их время среди живых не подошло к концу и они не оказались там, где он когда-то был.

В этом заключалось его преимущество. Ему нужно было найти что-то, основанное на Материи, связанное с Линией. С Crumbling Space все было довольно легко. Линия. Боги. Все, что он видел. Все, что он сделал, и все случаи, когда он умирал. Должно же быть что-то, на что он мог бы сослаться…

Ной сделал паузу.

Прошла секунда.

Он сглотнул. Идея застряла в его голове, как заноза, и сквозь него пробежала вспышка страха — не перед тем, что он собирался сделать, а потому, что ему придется объяснить это Мокси .

Глаза Ной снова открылись и увидели Мокси пристально наблюдающую за ним. Она даже не удосужилась притвориться, будто занималась чем-то другим. Мокси лишь изогнула бровь.

«Это было быстро. Готово уже? Я действительно не чувствую в тебе разницы».

"Не совсем. Я только только начал», — подстраховался Ной. «Мне просто нужно было сначала все подготовить здесь».

Глаза Мокси  сузились, когда она поймала выражение его лица, даже сквозь повязки. "Подготовить? За что?"

«Думаю, я знаю, что мне нужно сделать, чтобы создать следующую Руну». Ной выдохнул и застенчиво ухмыльнулся Мокси. «Мне придется покончить с собой».
===============================================
Глава 482: Получить

Легкий ветерок вьювался по темным улицам Тредона. Ночь окутала город своим тяжелым покровом, нарушаемым лишь тусклым светом фонарей, разбросанным по улицам. Далекий шум разговора и эхо шагов по улицам коснулись ушей Гекса, когда он подкрался к рыночной площади, держа на боку отравленный кинжал.

Пока он приближался, к нему впитался запах пыли и ржавого металла. Оно жгло ему нос и заставило глаза слегка слезиться, но заглушало его запах уличного запаха. Он был призраком, проходящим сквозь ночь. А когда его работа закончится и он вернется домой, его место в тени займет другой призрак.

Гекс был профессионалом. По крайней мере, он клялся, что был прав. Он делал это дольше, чем было живо большинство демонов, живших на улицах. Имена всех людей, которых он отправил в следующую жизнь, ускользнули от него, как и их число. Ни то, ни другое больше не имело значения.

Единственное, что имело значение, — это выполнить работу. Демон 3-го ранга был немного сильнее своей обычной добычи. Обычно он не согласился бы на это задание, но достаточно одного взгляда на вознаграждение, которое ему предложили принять, без малейшего колебания.

Он никогда не видел своего работодателя. Так обстояло дело. Встреча в маске в темной комнате, передача монеты из одной руки в другую — и обещание жизни закончилось. В его обязанности не входило задаваться вопросом, почему была предложена эта работа или кто ее заказал.

Но эта работа была другой. В маске или без нее, демон, отдавший приказ, был в два раза выше Гекс роста. Даже плащ и маска, его внушительную фигуру было невозможно скрыть, как и хриплый тон, которым он говорил. Это звучало так, будто демон питался песком и камнями последние пятьдесят лет. Но, несмотря на голос, он говорил как дворянин.

Дело было не только в этом. Огромный демон двигался с уверенностью воина. В его движениях не было ни страха, ни нервозности, что было странно для обычной клиентуры Гекса. Это не было проблемой.

Раньше он работал с демонами, гораздо более могущественными, чем он сам. Некоторые убийства были прямо под ними. Однако с чем Гекс  не согласен, было двоякое. Точнее, это были два демона.

Браться за рискованную работу не было проблемой — но Гекс работал один. Он всегда так делал, и до тех пор, пока ему не предложили зарплату за эту работу, он всегда планировал это сделать. Добавление других в смесь только усложняет ситуацию.

Это означало меньше денег за убийство. Больше шансов, что что-то пойдет не так. Больше способов быть преданным. Но когда он увидел огромный мешок с монетами, все эти опасения улетучились. Были некоторые вещи, которые стоили дополнительного риска.

По крайней мере, он так думал. Он уже не был так уверен. Что-то глубоко внутри желудка Гекса  скрутило и забурлило. Ночь была тихой и пустой. Не было причин для беспокойства. Он не видел ни шкуры, ни волос двух других убийц, крадущихся в темноте, но знал, что они были там.

Все они преследовали одну и ту же цель. Всем им заплатили, поэтому у них не было причин конфликтовать друг с другом. Все, что имело значение, — это смерть цели. Это должно было быть одно из самых простых заданий, которые Гекс  когда-либо решал, — но его нутро кричало иначе.

По этой причине Гекс колебался. Он не прожил бы так долго, игнорируя свои инстинкты. Он расширил все чувства в поисках того, что его нервировало. Лагерь не представлял собой ничего особенного. Во всяком случае, это было жалко.

У них не было периметра безопасности. Нет должной охраны. Не было даже надлежащего освещения, чтобы помешать кому-то вроде него пройти мимо палаток и направиться к большой палатке в глубине площади, не взглянув даже на подозрительный взгляд.

И все же пот скатился по шее Гекса тонкой речкой. Его бледная кожа была липкой и холодной, а костяшки пальцев вокруг рукояти кинжала побелели. Как бы он ни искал, ничего не вышло.

Ничто не было неуместным.

Так что же это за чувство? Я уже отстаю от графика. Я уже должен был приходить и уходить, задание выполнено. Кто-то из других убийц, вероятно, уже справился с этим. Все мы имеем 3-й ранг. Нам уже приходилось иметь дело с уличными лордами, которые становились слишком большими для своей станции.

Никакие размышления не помогали. Разум Гекс не нашел абсолютно ничего неправильного, но остальная часть его тела с этим не согласилась.

Это не имеет смысла. Если бы что-то пошло не так, я бы уже что-то услышал. Я так задержался, что хотя бы один из других убийц должен был наткнуться на любую защиту этой Айлин .
У Гекса затылок закололо, и он заколебался. Они не могли бы ни с чем столкнуться, если бы их там не было. Он поправил хватку кинжала, чтобы убедиться, что холодный пот, выступающий на его ладонях, не позволяет оружию скользить.

Возможно ли, что они не пришли? Я здесь один?


Он подавил эти мысли. Именно по этой причине он работал один. Добавление других в смесь только усложняет ситуацию. Были ли там другие демоны или нет, это не имело значения. Ему нужно было выполнить задачу, и у него не было причин откладывать дальнейшее выполнение.

Гекс подкрался к большой палатке. Он держался низко над землей и частично сливался с длинными ночными тенями, следя за тем, чтобы ни один блуждающий глаз не заметил его. Беспокойство в его желудке было всего лишь нервами. Ночь была странная, но нечего было…

Повязка врезалась в рот Гекса, обхватив его железной хваткой и заглушив удивленный вздох, прежде чем он успел вырваться из его рта. Банды мгновенно окутали его тело, отбросив его руки по бокам и отправив кинжал с грохотом на землю, когда они прижали его конечности к туловищу.

Гекс  яростно и бесплодно боролся, чувствуя, как его тело поднимается в воздух. Он едва мог видеть маленькие цветы, прорастающие по краям лоз, которыми он был связан, неся с собой слабый сладкий аромат.

Полы палатки раздвинулись под Гексом, и вышла женщина, ее рыжие волосы упали ей на плечи, как плащ из горящей травы. Удерживающие его лозы выходили из рукава ее рубашки.

— Проклятые равнины, — пробормотала женщина. «Еще один? Это становится смешно».

У Гекс кровь похолодела. Если бы его рот не был полностью заткнут лозой, он бы высвободил все проклятия, известные демоническому роду. Именно по этой причине он работал один. По крайней мере, один из других идиотов был пойман.

Лозы затянулись вокруг Гекс. Каждый кусочек силы в его теле ничего не значил. Он боролся со всей силой, которую давали ему руны, но толстые лозы были больше похожи на металл, чем на органическое вещество. Единственное, на что он был способен, это шевелить пальцами рук и ног.

Страх пронзил его, как молния. Внешняя магия. Демон как минимум 4-го ранга. Этого не было в описании вакансии.

Он боролся за то, чтобы держать свои нервы под контролем. Раньше он попадал в неприятные ситуации. Ничего страшного, но за свою жизнь он сумел выбраться из не одной ловушки. Никто не заботился о наемных убийцах. Они заботились о человеке, который их нанял.

Невозможно, чтобы оба остальных были пойманы. Человек все еще должен быть там. Если они заметят, что происходит, они могут убить эту женщину, пока я буду отвлекать ее, допрашивая меня. Если не будет свидетелей, нам будет легче выполнять всю работу. Все, что мне нужно сделать, это выиграть время, пока она меня допрашивает.

Но, к смущению Гекса, женщина не разжала его рта. Она даже не позвала на помощь. Она просто изучала его, в ее чертах смешались раздражение и созерцание. Конечности Гекса начали неметь от силы, с которой его давили.

— Вы меня перебили, — сказала женщина, ее голос был напряжен от гнева. «Не могли бы вы попробовать что-нибудь сделать в течение дня? Почему сейчас? Мне было комфортно».

Гекс  был бы рад ответить и направить ее внимание в любом направлении, но она все еще не сделала ни одного движения, чтобы позволить ему говорить. Тонкие точки боли давили на его грудь и руки. На лозах росли шипы. Его глаза расширились, и он попытался бороться еще сильнее, но ничего не помогло. Женщина, казалось, даже не заметила этого.

Полотна большой палатки раздвинулись. Гекс не позволил своим глазам ничего выдать, но надежда пробежала по его телу, как адреналин. Их работа была сделана. Ранг 4 или нет, кинжала в затылок было более чем достаточно, чтобы…

«Я закончила, Мокси ».

Первая женщина оглянулась через плечо. Гекс проследил за ее взглядом, и сердце его упало в желудок. Молодой демон, вышедший из палатки, не был убийцей. Она была еще одним демоном из лагеря.

Почему они не позволяют мне говорить? Планируют ли они взять меня в плен? С какой целью? Во что они играют?

"И?" — спросила Мокси, наклонив голову набок и полностью игнорируя Гекс. — Вы получили что-нибудь полезное?

"Ага. Их было всего трое, и их нанял какой-то большой демон с скрипучим голосом.

Желудок Гекс не мог опуститься дальше, но он был почти уверен, что тот умер, и его призрак свободно падал к центру мира.

Трахни меня. Один из других придурков уже продал остальных из нас раньше, чем я смог. Именно поэтому я работаю один. Почему на Проклятых равнинах я согласился на эту проклятую работу? Моя единственная надежда состоит в том, что последний убийца еще не пойман. Два демона — это много. Я не знаю, почему в лагере уличных лордов есть 4-й ранг, но их не может быть больше одного. Пока она спустится первой…

— Ты не забыл оставить второй нетронутым? — спросила Мокси.

Младшая демоница прочистила горло. «Я… возможно, проголодался. Трудно драться тихо. Ты сказал убедиться, что Нет… эээ, Паук  не проснулся. Это требует дополнительных затрат. Налог на закуски. Возможно, если я буду есть больше, это поможет мне исправить мою руну 4-го ранга».

Нет. Это невозможно. Второй ранг 4? Она лжет? Нет. У нее нет причин лгать. Это была подстава. Так и должно быть. Силы иностранного вторжения, начиная с подземелий города и продвигаясь вверх, чтобы поглотить его целиком.

«Закуска… ну, что угодно», — устало сказала Мокси. «Мне просто хотелось провести немного времени с Пауком. Неужели это слишком многого? Здесь холоднее, чем я ожидал, и мне было так комфортно в постели. Горение делает его таким теплым. Как портативный обогреватель.

"Все нормально. Он все еще спит. Я чувствую этот запах.

Что это за разговор? Они ведут себя так, будто меня здесь нет! Черт побери! Должен быть выход. Позвольте мне говорить, суки! Откуда ты знаешь, что я не знаю того, чего не знали другие?

"Знаешь что? Вы правы», — сказала Мокси. Лозы, обвивающие тело Гекса, затянулись. Он бы отказался от той маленькой гордости, которая у него была, и закричал бы о помощи, но даже в этом ему было отказано. — Если этот номер третий, то, пока я от него избавлюсь, мы сможем делать вид, будто наша ночь вообще не прерывалась. Хорошая мысль, Ли. Мне просто нужно убедиться, что вокруг тихо, чтобы Паук  не проснулся».

Ее взгляд наконец поднялся и встретился с Гексом. В глазах Мокси не было ни малейшего интереса. Было только раздражение и нетерпение. Она подняла руку на Гекс. Ее кулак сжался.

Лозы сжались в мгновение ока, и тьма окутала взор Гекс. Его крик и хруст костей поглотили толстые лозы. У него было время только на одну последнюю мысль, прежде чем боль прекратилась, и его сознание исчезло с Проклятых Равнин.

Надеюсь, мне удастся увидеть из загробной жизни, когда они найдут благородного Пустохода, который меня трахнул.
===============================================
Глава 567: Огонь

Грибы горели, и Тодд в этом был лишь отчасти виноват.

"Утка!" Эмили  кричала, ее голос едва доносился сквозь потрескивающий рев пламени вокруг него.

Тодд  бросился на болотистую землю. Мосс хлюпал под ним, когда он перекатился, и он вырвал еще больше земли из-под слоя листвы, чтобы укрепить свою поврежденную броню.

Что-то пронзило воздух над ним. Лед покалывал шею Тодда. Мгновение спустя по лесу раздался громкий грохот, за которым последовал трельный крик боли.

Тодд  поднялся на ноги, выдернул огонь из горящих грибов вокруг себя и сформировал из него шар между ладонями. Перед ним, среди десятков упавших и раздавленных грибов размером со здание, стоял огромный, похожий на лягушку монстр.
Монстр был раза в три выше его. Изо рта высунулся огромный серый язык, покрытый зазубренными зазубринами. Его желтая кожа была покрыта слизистой слизью, которая оказалась невероятно эффективным огнезащитным средством. Взрывам Тодд удалось опалить его в нескольких небольших местах, но его магия оказалась в значительной степени бесполезной против монстра.

С Эмили  не так повезло.

Огромная стрела изо льда торчала из одной из лапок лягушки и прижимала ее к земле. Лягушка квакала и металась, пытаясь освободиться, но это было тщетно. Мороз пробрался по его конечности, глубоко впиваясь в плоть монстра и замораживая слизь на ней.

"Хороший!" Тодд  приветствовал, и улыбка исказила его лицо. «Хорошее дерьмо, Эмили ».

Позади него послышался громкий скрип. Тодд  отошел в сторону.

Горящий гриб рухнул позади него. Его голова взорвалась с грохотом, разбросав горящую слизь повсюду. Один кусок ударился о ножку другого гриба. Он загорелся с грохотом, как связка сухих дров.

Тодд  поморщился.

«Чувак, ты когда-нибудь слышал слово сдержанность?» — спросила Эмили, стоя в нескольких шагах позади Тодда, натягивая лук назад и формируя в нем еще одну стрелу. Лягушка кричала и билась, но крепко застряла.

«Извините», — сказал Тодд. «Я не осознавал, что грибы взорвались, когда загорелись. На самом деле я не мог предвидеть этого. Какого черта кто-то выбрал такое странное место для экзамена?»

Эмили  выпустила стрелу из своего лука. Он пролетел в воздухе и врезался в глаз лягушки, вонзившись глубоко в ее мозг. Монстр дернулся, затем обмяк и рухнул на землю, борьба закончилась навсегда.

Никакая энергия не вошла в тело Тодда, но этого и следовало ожидать. Он полез в карман и вытащил пачку Catchpapers, сложенную внутри него. На его лице появилась улыбка, и он поднял один из них.

«Капающая слизь 2-го ранга», — сказал Тодд. «У меня есть руна».

"Окончательно. Хорошие новости», — сказала Эмили. Она вышла из-за леса, чтобы присоединиться к Тодду , и он протянул ей газету. Взамен она дала ему пустой.

Еще один горящий гриб рухнул вниз. Они оба вздрогнули, когда его голова взорвалась, но, к счастью, все остальные грибы в этом районе уже сгорели дотла, и навоз, заполнявший головки гриба, просто безвредно разбрызгался по влажной, покрытой мхом земле.

«Я все еще думаю, что им просто следовало сдать экзамен в Выжженных землях. В память о старых временах, — сказал Тодд, засовывая новый Catchpaper в задний карман. Он сделал паузу, щурясь в воздухе позади Эмили.

Ничего не было видно, но его тепловому зрению виднелся участок тепла, отмечавший человека. Тодд  скрестил руки на груди.

«Джеймс. Ты собираешься просто стоять и нюхать ее волосы, или ты действительно собираешься быть полезным?

«Я не нюхал ее волосы», — сказал Джеймс, воздух задрожал, когда он позволил своей магии упасть и появился на виду. «Я оценивал ситуацию».

Эмили  даже не вздрогнула при его прибытии. Либо она уже привыкла к тому, что Джеймс появляется из ниоткуда, либо уже знала, что он там.

«Что, ситуация с запахом мыла, которым она пользуется?» Тодд  усмехнулся, осматривая местность вокруг них в поисках новых признаков присутствия новичков. Из-за огня его тепловому зрению было немного трудно уловить людей или монстров вокруг него, но большая часть пламени уже угасала.

«Манго», — сказал Джеймс.

"Привет!" Эмили  воскликнула. Ее глаза сузились, и она ткнула Джеймса в живот способом, удивительно похожим на то, что Тодд видел, как Мокси делала с Ноем бесчисленное количество раз. «Не нужно этим делиться. Это странно.

"Почему?" Джеймс  спросил. — Я получил это для тебя.

Взгляд Тодда привлек еще один тепловой след, но он ожидал именно этого.

Изабель  обошла ствол несгоревшего гриба и вышла на сгоревшую поляну, которую Тодд  по ошибке создал.

«Я рада узнать, что нам удалось сохранить концентрацию во время экзамена», — сказала Изабель с сухой улыбкой. «Тодд , почему ты пытаешься обрушить на себя Грибной лес?»

«Грибы взрываются, когда их сжигаешь», — сказал Тодд. «Я не знал. Где Александра?»

«Она ушла сама. Она чувствовала, что экзамен будет слишком легким, если она будет работать вместе с нами, и хотела убедиться, что она извлекла из него уроки. Я думаю, мы могли бы позволить ей проводить слишком много времени с Джаленом », — сказала Изабель, пощипывая переносицу. «Но с ней все в порядке. Я не думаю, что есть хоть один ученик, который мог бы действительно представлять для нее угрозу. Даже эта девушка 3-го ранга, Фиона… она не видела настоящего боя, как Александра».

«Она крутая», — сказала Эмили, кивнув.

Тодд  ткнул пальцем в ее сторону. «Ха! Ты сказал задира! Я же говорил тебе, что это классное слово!»


«Бля», — сказала Эмили, закрывая голову руками. «Он разрушает мой словарный запас. Знаешь ли ты, что Мокси  сделает со мной, если поймет, что я больше не могу говорить как настоящий дворянин?»

«Сделал тебе комплимент за то, что ты вытащил палку из задницы?»

Джеймс  кашлянул в кулак, чтобы скрыть смех. Эмили  сузила глаза, затем снова подтолкнула его.

"Привет! Это была не моя вина. Почему ты не нападаешь на Тодда?» Джеймс  протестовал.

«Он — проблема Изабель, — ответила Эмили.

«Ах». Джеймс  мудро кивнул, затем сделал двойной взгляд и чуть не споткнулся о себя, когда повернулся к Эмили . "Ждать. Они встречаются. Если он проблема Изабель, значит ли это, что я…

Вспышка жара привлекла внимание Тодда с неба — места, которое он наверняка не поджигал.

«Над нами!» Тодд  кричал.

Все они мгновенно пришли в движение. Изабель толкнула Эмили за собой, и тяжелые пластины брони бросились вверх с земли, чтобы обрушиться вокруг нее. Джеймс исчез из поля зрения, и Тодд накачал энергию в свою каменную броню, готовя взрывные атаки в своих руках и ногах.

Привлекательная женщина упала с неба над ними и с грохотом приземлилась в центре сожженной поляны. Ее яркие светлые волосы развевались в воздухе позади нее, как ленточка, и хотя они были в разгар экзамена, единственное, что на ней было надето, — это струящееся белое платье.

Она выгнула руки за спиной, как будто пыталась принять позу, и Тодд  понял, что она на самом деле не коснулась земли. Девушка плыла примерно в дюйме от него.

Тодд нахмурил брови. Он узнал девушку, но лишь смутно.

Она из Продвинутой группы. Хотя я не могу вспомнить ее имя. И что она делает? Она чем-то подавилась?

Долгую секунду никто ничего не делал. Они просто все смотрели друг на друга. Затем глаза новичка сузились.

"Что? Никакой реакции?

— Мне стоит застрелить ее? Эмили спросила.

«Зачем беспокоиться?» — спросила Изабель. «Сомневаюсь, что ей удалось собрать какие-либо руны. Это не стоит затраченной энергии».

"Что?" Глаз девушки дернулся. — Знаешь, я тоже из Продвинутой Группы!

— У тебя есть руны? Тодд  спросил.

— Я… это не твоя забота. — сказала девушка, пролетая мимо вопроса Тодда. Это было все равно что подтверждение того, что она на самом деле не собирала никаких рун. Она ткнула пальцем в Тодда . — Ты отдашь мне те, что собрал.

«Это самое странное ограбление, в котором я когда-либо участвовал», — сказал Тодд.

«Я собираюсь застрелить ее», — сказала Эмили, поднимая лук.

— Ты уверен в этом? девушка ухмыльнулась. Белый щит вокруг нее ожил, и лес зашуршал. Из дальнего конца поляны вышли еще пятеро студентов, каждый из которых был прикрыт собственным щитом. Они подошли, чтобы встать рядом с ней. — Ты забыл, кто я?

Тодд  был совершенно уверен, что все они были в Продвинутой Группе, но не мог вспомнить наверняка. Он не заметил их приближения, но они пришли со стороны огня.
Прошло немного времени с тех пор, как Тодд  или кто-либо из других ходил на одно из собраний с остальной частью Продвинутой Группы. Якоб и Верруд в последнее время стали смелее в своих попытках приблизиться к Изабель. Марли, ученик Якоба, тоже сделал несколько уколов.

Врагов было слишком много. За ними было трудно уследить, поэтому группа просто решила полностью избежать этой проблемы. Тренировки с другими учениками Продвинутой группы были замечательными, но тренировки с Джаленом, Бёрд, Брейден и другими были гораздо более эффективными.

К тому же это было значительно безопаснее.

Джален  всего лишь пытался их убить.

«Почему мне никто не отвечает?» — потребовала девушка. — Если ты боишься, мы можем просто перейти к той части, где ты даешь мне свой…

«Я забыл ваш вопрос. Извините, — сказал Тодд с застенчивой ухмылкой. Он использовал больше силы, но сохранял совершенно непринужденный тон. Было много врагов. Они не могли позволить себе относиться к этому легкомысленно. — Что это было еще раз?

— Я спросил, знаешь ли ты, кто я такой! - отрезала девушка. «Это была риторика. Конечно, ты…

"Извини. Я тоже забыл твое имя.

Глаз девушки дернулся.

«Я тоже», — призналась Изабель. «Мне плохо. Александра  была из тех, кто запоминал случайные имена. Она очень вежливая, но сейчас занята. Ты помнишь, Эмили?»

— Э… это был Кейси? Эмили подстраховалась. Хотя ее слова звучали неуверенно, на кончике ее стрелы собиралось еще больше энергии. Она готовилась к бою.

"Нет! Бетани! Меня зовут Бетани! Как ты забыл? Мы уже спарринговали раньше!»

"У нас есть?" — спросила Изабель.

"Да!"

«Я выиграл?»

Рот Бетани закрылся. Ее глаза сузились еще сильнее. "Да. Но на этот раз будет…

«Ах. Тогда именно поэтому я не помню твоего имени», — сказала Изабель, говоря прямо поверх Бетани. Она покачала головой. «Это не стоит потраченного времени. Она явно еще не получила ни одной руны.

Ветер завыл вокруг Бетани и собрался в ее руках, образовав два шара извивающейся белой магии. «Ты хорошо владеешь мечом, но мы превосходим тебя численностью, и это не спарринг-ринг. Это реальный мир. Дайте мне то, что у вас есть, и мы не выбьем вас из этого экзамена здесь и сейчас».

"Ух ты. Хорошая линия. Ты практиковал это перед зеркалом сегодня утром?» Тодд  спросил.

Щеки Бетани покраснели. «Как же… Нет! Конечно, нет!"

«Это просто грустно», — сказала Эмили. «Сейчас я пристрелю ее».

«Ага», — сказал Тодд.

Бетани вытянула руки вперед. Шары ветра взорвались, превратившись в завывающий шторм белых лезвий, устремившихся к Эмили .

Эмили  отпустила тетиву своего лука.

Ледяная стрела пронзила воздух как неясное пятно. Он ударил по катящемуся фронту ветра и прорезал его за долю секунды. Глаза Бетани расширились.

Один из мальчиков рядом с Бетани бросился перед ней, коричневый щит горел энергией, когда он поднял камень из земли и превратил его в стену между ними.

Стрела пронзила камень. Оно продолжилось в мальчике, разбив его Щит, как сахарное стекло, и вонзившись прямо в грудь. Его глаза расширились от недоверия. Ожерелье на его шее сверкнуло ярко-белым, и он исчез, выдернутый из кабинета, чтобы обратиться за медицинской помощью.

Каждый из них носил похожее ожерелье. Если бы они нанесли мгновенный смертельный удар, это бы ничего не дало, но это якобы было против правил. Тодд не собирался рассчитывать на то, что ученики Верруд и Якоба запомнят это.

"Как?" Бетани отшатнулась назад, ее рот перекосился от недоверия, когда она уставилась на то место, где минуту назад был один из ее союзников.

Тодд  отряхнулся. Он отвлекался.

Наверное, мне стоит сосредоточиться, даже если эти люди — шутки. Их Руны ничто по сравнению с нашими благодаря Учительману, показавшему нам, как составлять безупречные комбинации.

«Мы будем рады притвориться, что отвечаем на ваши вопросы, как только экзамен закончится», — сказала Изабель. Бетани вытянула руки вперед и направила в ее сторону лезвия ветра. Изабель  только что подняла каменный щит с земли, легко блокируя магию. Лицо Бетани побледнело. Она сделала шаг назад, а затем взлетела в воздух.

«Вы обманываете! Я буду ба…

Светящееся голубое копье пролетело по воздуху. Он пронзил щит Бетани, разбив его, и вонзился ей в спину. Девушка напряглась и в мгновение ока исчезла. Несколько пустых кусков Catchpaper полетели вниз с того места, где она была.

«Не позволяйте никому из них уйти со своей защитной бумагой», — сказала Изабель, ее копье трансформировалось в руке, когда она повернулась к оставшимся ученикам.

Остальные студенты побледнели. Двое из их членов погибли в результате двух атак. Их щиты не были достаточно прочными, чтобы выдержать одиночный удар. Они развернулись и побежали в поисках укрытия.

Тодд  ухмыльнулся.

Мне бы хотелось, чтобы профессор был здесь и увидел нас сейчас. Дворяне, бегущие от нас.

«У меня есть это», — сказал Тодд.

Земля под ним взорвалась. Огонь клубился из его ног, когда он пришел в движение, за считанные секунды преодолев расстояние между собой и бегущими аристократами.

Его смех был последним, что кто-либо из них слышал, прежде чем их щиты разбились, а амулеты взорвались, утаскивая их с экзамена в безопасное место.
===============================================
Глава 443: Цветение

Мокси  сидела в густом лесу своего разума и смотрела на свои Руны, созерцательно нахмурив губы. Все семь из них были полны. Она вернулась туда, где была до того, как ее руны были разбиты в поместье Торрин.

Семь безупречных рун, когда она даже не знала, что совсем недавно была стадия за гранью безупречности. И все же, до всего этого безумия с безупречными рунами и всего, чему она научилась за последние несколько месяцев, она знала, в каком направлении пойдет ее руна 4-го ранга.

Теперь она не была так уверена.

Мокси  скрутила лозу между пальцами и глубоко вздохнула, медленно выдохнув. Было искушение просто посидеть и подумать. Думать было легко. Это не требовало действий. Если бы кто-то не был осторожен, он просто продолжал бы отодвигать обсуждаемую тему назад, пока не стало бы слишком поздно заняться ею.

Это не значит, что не было времени и места для размышлений. Она только что дошла до того момента, когда, возможно, была бы необходима другая стратегия. Еще один вдохновленный Ной.

Когда размышления ни к чему не приводят, тогда, вероятно, пришло время просто сделать какую-нибудь глупость и посмотреть, что произойдет. Чертовски хорошо, что у нас есть Разлом. Если бы мы этого не сделали, даже думать о том, чтобы собрать что-то без тщательного планирования, было бы глупым шагом.

Мокси  распрямила ноги и поднялась на ноги. Растения вокруг ее ног поднялись, поднимая ее в воздух над лесом, чтобы она могла смотреть вниз на все свои руны одновременно. Они потрескивали и гудели от давления. Он словно ждал, пока она примет решение.

Но даже если она собиралась грубо форсировать вещи, она не собиралась просто складывать все вместе в случайный четвертый ранг. Для этого нужна была цель. Цель не могла быть ни слишком широкой, ни слишком узкой. Она и Ной это точно усвоили, поэтому любая созданная ею руна должна была соответствовать действительности, если она не хотела, чтобы это было гарантированной тратой времени и энергии.

Она все еще знала общий путь, по которому должны были идти вассалы Торрина. Это было довольно просто. Просто продолжайте собирать урожай на колючих лозах и острых деревьях. Избегайте практически всего остального. Это был прямой путь. Если кто-то будет использовать руны Торрин на протяжении всего пути вверх, он поднимется до 5-го ранга.

Губы Мокси скривились от отвращения. Она протянула руку, и виноградные лозы вились от колонны, поддерживающей ее, поднимались по руке и собирались в ладони. Из одного из них вырос маленький красный бутон, который раскрылся и обнажил четырехлепестковый цветок.
Эвергрин  вообще бы этого не одобрила. Она сочла бы ее совершенно бесполезной руной. Добавление Sprouting Plant в мою смесь не дает мне никаких прямых наступательных возможностей и отклоняется от моих целей в качестве вассала.

Вероятно, именно это она бы и сказала.

Мокси  тихо рассмеялась. Вдоль лозы расцвело еще больше бутонов, усеив ее цветами. Эвергрин  больше не было рядом, чтобы сказать ей, что она может и чего не может делать. И даже если цветы были бы пустой тратой и полностью разрушили бы ее прогресс, Ной  мог бы просто отрезать руну 4-го ранга, которую она создала, и появился бы еще один шанс сделать что-то по-другому.

При этой мысли ее грудь сжалась, и с поразительной ясностью она осознала, что не хочет поступать по-другому. Румянец залил ее щеки.

«Насколько я ребяческий?» Мокси  пробормотала про себя, проводя рукой по лепесткам цветка. «Я так сильно хочу, чтобы в моей комбинации были цветы, что меня расстраивает мысль, что это не сработает. Я еще даже не пробовал это делать».

Ответа не последовало. Она была одна в своих мыслях. Но даже в этом случае она почти могла услышать, каким был бы ответ Ной, если бы он был там.

Кому какое дело? Просто делайте то, что хотите, и создайте руну, которая подойдет вам.

Мокси  сжала челюсти. Не то чтобы ее желания были совершенно необоснованными. Лозы, удерживающие ее в воздухе, втянулись, пока не опустили ее обратно на землю, а затем засохли.

Из сухой кучи выросли цветы, крупнее предыдущих. Мокси  молча наблюдала, как они росли, затем увядали и тоже угасали. В последнее время она потратила довольно много времени на изучение этого процесса.

Предложение Ной сделать ее образец полным жизненным циклом растения оказалось весьма эффективным. Растения оказались на удивление сложными. Внутри них происходило так много всего, что на ее нынешнем этапе было практически невозможно полностью понять.


Но, сделав всего один шаг назад и взглянув на них в целом, а не на их отдельные части, Мокси  вошла в царство, которое было ей гораздо более знакомо. Жизнь и смерть не были для нее чем-то странным, а растения были идеальными актерами в пьесе.

Добавьте магии, и они выросли. Заберите у них это и оставшуюся с ним жизнь, заставляя их увядать. Цветы росли у ее ног, когда она вдыхала воздух, и умирали на выдохе, их сила использовалась для питания следующего поколения.

Это было каким-то странным образом медитативным. Жизнь и смерть были всего лишь двумя сторонами одной вращающейся медали. Это была мощная концепция. В этом Мокси  была уверена. Она просто не была уверена, как это отразится на ее нынешней руне.

Ни жизнь, ни смерть не были концепцией, которую руна 4-го ранга когда-либо могла полностью воплотить в себе. И все же руны были узорами. Ной подчеркивал это снова и снова — и чем больше Мокси изучала свою собственную модель поведения, тем больше она понимала, о чем он говорит.

Даже если точные концепции в ее шаблоне были слишком высокого уровня, чтобы их можно было понять с 4-м рангом, это не означало, что она не могла извлечь из них пользу. Мокси  позволила узору исчезнуть и перешагнула через кучу мертвой листвы, сложив руки вместе.

Руны, плавающие вокруг ее души, изменились. Они поднялись и подплыли, чтобы собраться перед ней, глядя на нее сверху вниз, словно семь бурлящих глаз.

Прорастающее растение

Прорастающее растение

Прорастающее растение

Кровопускающий завод

Кровопускающий завод

Засеянная земля

Засеянная земля

«У меня определенно есть предпочтения, не так ли?» — риторически спросила Мокси с кривой улыбкой. «Ной прав. Я не буду пытаться этого избежать. Нет никакой причины. Мы просто собираемся сделать это по-своему. Я знаю, чего хочу, и я это получу».

Ее руки напряглись. Руны вздрогнули и приблизились. Энергия затрещала, когда их края соприкоснулись и начали перекрываться. Мокси  сосредоточила свое намерение. За время своей жизни она узнала немало о земле и растениях. Каждая крупица информации и знаний, которыми она располагала, была бы жизненно важна.

Возможно, я жадный, но мне все равно. Я устал стоять в стороне и отказываться от собственных желаний, чтобы сделать то, что от меня требуют. Возможно, с моей стороны было бы неправильно это признавать, но Торрин мне скорее нравился, даже если я ненавидел Эвергрин.

Мне нравится преподавать Эмили. Когда меня заставили стать ее опекуном, я не возненавидел это по-настоящему. Не в то время. Меня устраивало жить так, как мне сказали, и просто существовать по воле Эвергрин. Этого уже давно нет.

Мои руны — последний аргумент. Это единственные вещи, которые я не забрал себе. Теперь это меняется. Мой следующий ранг 4 — мой. Ничей другой. Это будет именно то, чем я хочу быть, и мне нужны чертовы цветы.

Мокси развела руки. Затем она сложила их вместе, сталкивая руны вместе с порывом воли. Когда руны слились, в ее душе раздался блестящий треск. Волна силы откинула ее волосы назад, и она стиснула зубы, сосредотачивая каждую частичку своей воли.

Энергия бурлила, словно яростный шторм, запертый в пределах ее души. Мокси обернула узами воли светящуюся массу рунической энергии, когда она боролась с ней, пытаясь вырваться на свободу.

Она не дала ему пощады. Ее намерение было непоколебимым. Ее не волновало, было ли это правильное намерение или оно было оптимизировано для того, чтобы стать идеальным воином. Ее не волновало, какие руны были исследованы как наиболее мощные и эффективные.

Единственное, что ее волновало, — это руна, которую она хотела. И в этом она была непоколебима. Она знала, чего хочет, и руна станет проявлением ее желания. Не было бы места для споров. Никаких возможностей для ее намерения колебаться или оставить команду невысказанной.

Яркая вспышка света осветила пространство ее разума. За этим последовала мощная волна давления, которая ударила в грудь Мокси  шестифутовой волной. Она отшатнулась и подняла руки вверх, яростно моргая сквозь белые пятна, плывущие перед ее глазами.

Она создала руну 4-го ранга. В животе у нее закипело волнение, но она подавила его. Да, достижение 4-го ранга было достойным восхищения, но празднования не будет, пока она не увидит, добилась ли она успеха.

Мокси опустила руки и прищурилась в сторону руны — и вот она ее увидела.

Цветущий Бытие

Руна была заполнена на десять процентов. Смех вырвался из рта Мокси, и она наконец опустила руки. Слеза скатилась по ее лицу, но она даже не заметила этого. Она создала Руну 4-го ранга — не ту, которую ей велели сделать, а ту, которую она решила сделать исключительно по собственному желанию.

Мокси черпала силу из руны и испытывала исходившее от нее давление. Сила ударила в лицо Мокси подобно сильному ветру, но она не изменилась и не дрогнула. Она едва могла в это поверить, но отрицать это было невозможно. Когда она проверяла различные части руны, втягивая силу в свое тело и позволяя ей рассеиваться, она не могла отрицать то, что видела.

Руна была не просто идеальной. Это было безупречно.

Думаю, на этот раз Разлом может мне и не понадобится, Ной. Я справился с этим самостоятельно.

Она знала, что это не совсем так, и от этого ее улыбка стала еще шире. Даже если бы Ной не был рядом с ней физически, он всё равно каким-то образом был там словом и духом. Руна полностью принадлежала ей, но без него она бы никогда не обрела форму.

Мокси  позволила своим глазам открыться в реальном мире, оставив пространство разума позади и вернувшись в свою комнату. Мир вокруг нее стал острее и яснее, как будто она могла видеть во всех направлениях, а не только глазами. В каком-то смысле она могла.

Ее владения раскрылись.

Мокси достигла 4-го ранга.
===============================================
Глава 518: Интересно
«Присоединяйся ко мне», — приказал Ной . Он направил свой разум на руну, встречая прилив ледяной энергии. До сих пор он относился к Фрагменту себя, как к любой другой руне. Он думал, что давление — это то, чему ему нужно сопротивляться.

Это было невозможно. В конце концов, это было давление его собственной души. Вы не могли бы столкнуть что-то само с собой. Вместо того, чтобы сопротивляться или пытаться перехватить контроль над властью, он расслабился.

Черные пряди, державшие его Руну Материи, задрожали. Затем, беззвучно, они выпустили его и скользнули на пол его разума, когда Фрагмент Самости воссоединился с остальной частью его души.

Он врезался в землю блестящим узором, который стоял неподвижно, как камень в изменчивом море. Холод подкрался к груди Ноя и пробежал по костям. Это было не столько неприятно, сколько нервировало.

Он почти мог слышать мысли, эхом отдающиеся в его голове, чувствовать кровь, текущую в его жилах, ощущать вкус силы, которую он носил в своей душе. Ной чувствовал себя скрипкой, оставленной в стороне на долгие годы, прежде чем наконец настроили струны.

Распространение своих мыслей на Фрагмент Я вызвало дрожь, пробежавшую по его телу. Энергия наполняла его, но не так, как когда-либо прежде. Губы Ноя  раздвинулись по собственному желанию, когда он пытался понять смысл странной силы. Он уставился на свою руку. Все казалось таким… живым. Каждое отдельное движение было не просто мыслью, а тысячей различных мельчайших реакций внутри него, проносившихся через его нервную систему, чтобы выполнить команду, которую давал его разум, и Ной  мог чувствовать каждую из них. Он мог контролировать каждого из них.

Его палец дернулся настолько незначительно, что глаза даже не могли как следует разглядеть это движение, но он мог его почувствовать. Его тело казалось, будто оно действительно стало его, впервые в жизни. Из уст Ноя  сорвался недоверчивый смех.

«Это невероятно», — выдохнул он, подняв руку и глядя сквозь щели между пальцами на Разлома, плывущего над ним. Впервые в жизни его тело действительно казалось, что оно принадлежит ему — и технически это было даже не его тело.

Впрочем, Вермил  давно умер. Я сменил так много новых тел, что думаю, что на данный момент это определенно мое тело. Вермил  умер еще в Выжженных акрах. Я только что украл его лицо и немного подчистил его.

Ной прерывисто вздохнул. Он опустил руку, отчетливо осознавая пространство, которое она занимала рядом с ним, и остановился, прежде чем его глаза опустились с неба. Разлом был не единственным Мастером Руны, парящим над ним.

Фрагмент Возрождения присоединилась к нему, две огромные руны давили на всю его душу и друг на друга с огромным давлением. Губы Ноя  слегка нахмурились. Фрагмент Возрождения. Фрагмент себя.

Такая же руна? Но это не может быть правильно. Моя руна определенно не является Мастер-руной при любом воображении. Не хватило давления. Тоже был недостаточно большим. Не знаю, назвал бы я это обычной руной, но это никак не может быть Мастер-руной… верно?

Ной снова посмотрел на Фрагмент себя. Оно осталось на полу его разума перед ногами, единственный участок золотых линий, который не текла в невидимом потоке, прокладывавшем путь через остальную часть его души.

Она не была похожа на Мастер-руну, и Ной понятия не имел, какой бы была ее обратная сторона, если бы она была такой. Он недостаточно понимал Фрагмент Я, чтобы попытаться это понять. Его нахмуренное выражение лица стало еще глубже.

Имена слишком похожи, чтобы быть совпадением, но есть, по крайней мере, одно ключевое отличие, помимо их силы. Руна, которую я взял у богини, называется Фрагмент Возрождения, а не Фрагмент Самости. Моя руна не называется Осколок Ной. Они напоминают друг друга по названию, но это не совсем то же самое.

К сожалению, это не ответило на большую часть его замешательства. Даже если две руны не были идентичными по конструкции, сходство между ними было слишком большим, чтобы он мог его не заметить. Он не был так уверен, что поверил идее, что руна богини была Мастер-руной только потому, что она была более могущественной.


Может быть, есть способ расширить или улучшить Фрагмент себя и создать более сильную руну, которая будет представлять вас?

Ной просто не было возможности узнать. Он не мог позвонить богине и спросить ее совета. У него возникло ощущение, что она все еще не слишком довольна тем, как он вообще отобрал часть ее силы.

Мне все еще нужно подарить ей корзину с фруктами или что-то в этом роде. Она еще не ударила меня, так что, возможно, она не слишком разозлилась. Интересно, какие фрукты любят боги? Манго, наверное?

Легкая улыбка тронулась в уголках губ Ной прежде, чем она исчезла, и он покачал головой. Несмотря на то, что Фрагмент Самости давал ему полный контроль над своим телом, похоже, это не помогало ему сосредоточиться лучше, чем обычно.

«Я просто не понимаю этого», — пробормотал про себя Ной. «Фрагмент Самости напоминает руну богини… а также руну Демона. Две вещи, которые не могли быть более разными».

Ной скрестил руки на груди и постучал ногой по земле, копаясь в своих мыслях, заставляя себя думать усерднее. Сходство его руны с руной Демона должно было быть ключом, которого ему не хватало. В них должно было быть что-то, что позволило бы ему придумать, как помочь Ли.

Я думал, что это руна Демона, пока не подключился к ней и не зажег ее изнутри, позволив мне прочитать узор. Хорошо. Итак, это один шаг. Либо мне, либо Ли нужно подключиться к ее руне. Возможно, это позволит ей избавиться от того беспорядка, который она создала… но это не решит проблему, не так ли? В ее душе все еще будет Демоническая Руна, мешающая ее желаниям.

Полагаю, мне придется увидеть другого демона 4-го ранга или выше, чтобы сказать наверняка. Я также не совсем понимаю, как Руны Демонов так сильно меняют демонов, заставляя их по сути становиться воплощением своих эмоций.

«Фрагмент себя» определенно воодушевил. Это заставляло Ной чувствовать себя живым… но как бы сильно он ни концентрировался, он не мог чувствовать, что какая-то часть его самого подвергается влиянию. Внезапно он не стал более суицидальным или нетерпеливым, чем раньше — и это определенно были желания, которые были бы усилены Демонической Руной. Он чувствовал себя скорее самим собой, а не карикатурой.

«Так в чем же разница между мной и Демоном?» Ной  задумался. Его нога перестала стучать, и он начал ходить, его глаза скользили по плавным линиям, танцующим по земле перед ним. «Я полагаю, что на самом деле есть только два варианта. Либо это владелец руны, либо сама руна. Демоны связаны со своими рунами гораздо сильнее, чем люди. Но это не объясняет, почему они чрезмерно зацикливаются на одной эмоции, когда руна достигает 4-го ранга. Может ли тогда быть разница в самих рунах?»

Ной покачал головой в ответ на собственную мысль. Руна, которую он создал, так сильно напоминала руну демона, и весь смысл руны демона, казалось, заключался в их усилении. То же, что Фрагмент Я.

Так почему же моя руна делает меня больше… мной, а их руна превращает их в рабов своих желаний? Это не имеет смысла. Должен быть ответ, но я, возможно, не смогу найти его в своей душе. Мне придется найти кого-нибудь, на ком можно будет протестировать. Мне нужно по-настоящему внимательно рассмотреть Руну Демона 4-го ранга, когда она находится внутри демона, и выяснить, что она с ними делает.

В мире смертных это было бы довольно сложно. Не то чтобы повсюду бродили демоны 4-го ранга. Но там, на Проклятых равнинах, Ной ни капельки не волновался. Он уже достаточно пнул осиное гнездо, чтобы привлечь внимание некоторых врагов.

Ему даже не было необходимости искать демонов 4-го ранга. Они отдадутся ему. Его губы растянулись в улыбке.
«Не волнуйся, Ли. Я скоро это выясню», — пообещал Ной. «Для этого мне, возможно, придется сломать нескольких демонов».

В глубине его сознания пронзила слабая пульсация боли. Трещины в его душе все еще не затянулись, и он откладывал использование Фрагмента Возрождения до тех пор, пока его работа не будет завершена. Он настолько увлекся новой руной, что почти забыл о собственной головной боли.

Ной протянул руку к Фрагменту Возрождения, призывая перламутровую руну вниз к себе. Он был слегка удивлен, обнаружив, что оно ответило. Если бы он мог снова получить доступ к своей магии, то двенадцать часов, должно быть, уже прошли. Его рука прижалась к поверхности Мастер-Руны, и река облегчения хлынула на его голову, словно освежающий душ. Он выдохнул, когда напряжение, сковывающее его плечи, испарилось, а боль в черепе утихла.

Трещины, разбросанные по его душе, начали снова срастаться. Им потребуется некоторое время, чтобы полностью исцелиться, учитывая, насколько обширны были повреждения, но Фрагмент Возрождения  справится с ними достаточно скоро.

Он повернулся — и замер. Каким-то образом, во всем этом волнении, Ной  ненадолго забыл тот факт, что он не создал ни одной руны.

Он сделал два.

Другая половина его усилий парила в воздухе, располагаясь на равных расстояниях от Рушащегося Пространства и Стихийного Бедствия, его имя было столь же обнаженным, как Ной был в тот день, когда его впервые убили на Выжженных Акрах. Руна 4-го ранга, заполненная примерно на 25%.

Искаженная материя

«Вы бы взглянули на это», — выдохнул Ной, и в его глазах вспыхнул восторг. «Интересно, чем ты занимаешься?»
===============================================
Глава 549: Идея

«Это будет ваш подчиненный», — ответил Ной, слегка приподняв Аксиль. «Она немного меньше обычного размера, но если приглядеться, то поймешь, кто это. Ах, мы конфисковали ее топор. Трофеи войны».

«Не она», — отрезал Зат. «Это очевидно Аксиль. Я имею в виду…»

Слова демона затихли. Его голова склонилась набок. Несколько секунд он ничего не говорил. Затем он выгнул бровь и скрестил руки на груди. Зат постучал ногой по земле, слегка кивнув, словно с кем-то соглашаясь.

Ной и Мокси переглянулись.

— Что с ним? Мокси  прошептала.

«Я надеялся, что вы получите ответ на этот вопрос», — ответил Ной . Он повернул Аксиль вокруг себя, чтобы видеть ее лицо. Глаза демоницы все еще были зажмурены, а ее лицо исказилось гримасой. Ной слегка потряс ее. «Ой. Проснуться."

"Что это такое?" — спросила Аксиль, не делая ни малейшего движения, чтобы открыть глаза.

«Чем занимается твой босс?» — спросил Ной, взглянув поверх головы Аксиль на Зат. Демон теперь что-то бормотал себе под нос, глядя на пустой клочок воздуха посреди лагеря Сеть.

Каждое его взаимодействие с людьми Сивана заставляло Ноя подозревать, что с их головами что-то серьёзно не так. Опять же, должно быть что-то не так с каждым, кто добровольно решил служить буквальному воплощению смерти.

«Он говорит», — сказала Аксиль.

Ах, да. Я не мог этого сказать.

— Ты мне противен, — сообщил Зат  пустому клочку воздуха.

Аксиль  кивнула в знак согласия, хотя еще не открыла глаза.

"Кому?" Ной спросил в раздражении.

Аксиль скривила губы. Она скрестила руки на груди и больше ничего не сказала. Ной вздохнул. Он взглянул через плечо на Ли, которая слегка пожала ему плечами. Похоже, она тоже не имела ни малейшего представления о том, что происходит.

"Я не буду этого делать", - сообщил Зат в эфире.

Ной кашлянул в кулак. Зат проигнорировал его.

«Вряд ли это уважительная причина», — сказал Зат, теперь качая головой. Отвращение на его лице сменилось легким любопытством, но в его позе все еще сохранялась острота, дававшая понять, что ему некомфортно.

Во всяком случае, именно это начало звонить в голову самого Ноя.

Демону 7-го ранга, служившему под началом Сивана, буквального Лорда Смерти на Проклятых равнинах, было некомфортно.

Зат выглядел неловко, когда увидел, как Ной вышел из палатки с Аксиль, но он ясно дал понять, что источником его отвращения был не тот факт, что Аксиль  сама себя сжала.

Единственное другое изменение, произошедшее за время ухода Ноя и возвращения из палатки…

Его глаза поднялись на книгу на спине. Аксиль ужасно отреагировала на это из-за всех раздавленных трупов демонов, из которых оно состояло. Но Зат с чем-то активно разговаривал. Если только он не сошел с ума совсем…

«Даже не пытайся меня съесть», — сказал Зат , его глаза заострились от гнева. «Клянусь Лордом Сиван, если ты поднесешь свои отвратительные лапы хоть ко мне, я разорву тебя на куски и засуну в ближайшую сортирную постройку».

Хорошо. Вполне вероятно, что он сумасшедший. Я почти уверен, что он был таким с самого начала. Но это многовато. Это должно быть нечто большее. Неужели в моем гримуаре есть что-то настолько особенное, что сбивает с толку каждого из группы Сивана, кто его видит?

«Это книга?» Ной спросил Аксиль.

Аксиль не ответила. Похоже, она решила, что на этом разговор окончен. Губы Ной тонко сжаты. Какой бы ни была книга, она боялась ее больше, чем его. Возможно, книга была связана с настоящими трупами.

Есть ли у меня там эквивалент кучки религиозных деятелей? Может быть, я случайно испорчу их культуру. Это определенно было бы грубо. Однако я не могу представить, чтобы кто-то начал говорить в воздух.

Означает ли это, что там действительно что-то есть? Что-то могут видеть только Зат и Аксиль?


Ной покосился в ту сторону, куда смотрел Зат. Он расширил свои владения и задействовал свои ощущения дрожи, пытаясь увидеть, есть ли там что-нибудь, что каким-то образом ускользало от его глаз.

Ничего из того, что он пробовал, ничего не нашло. Насколько Ной мог судить, Зат просто говорил ни о чем. Но этого не могло быть. Зат не был сумасшедшим в этом смысле. Там что-то было, но он не мог этого понять.

«Не буду», — сказал Зат. — Найди свои руны, пиявка.

Что-то, что хочет руны?

Может быть, книга. Это могло быть буквально любое другое живое существо в истории Проклятых Равнин. Каждое существующее разумное существо хочет больше рун. Боги, это раздражает.

«С кем ты разговариваешь?» Ной спросил. — Ты еще не забыл меня, да?

«Иди и делай то, что тебе нужно было сделать», — сказал Зат , даже не взглянув в его сторону. «Вы запросили время, чтобы поработать с новыми рунами. Я даю это вам. Возвращайтесь, как только закончите».

Затем он снова вернулся к разговору в воздух.

Ной обиделся бы, если бы не получил именно то, что хотел. Он колебался еще секунду, удерживаемый на месте любопытством и беспокойством. Ему не нравилась идея, что эта книга… ну, больше, чем книга.

Это было не то, что он мог просто игнорировать — по крайней мере, в долгосрочной перспективе. На данный момент ему было совершенно выгодно позволить всему, что происходит, развиваться. Если бы это отвлекло Зата , это дало бы ему время, чтобы позволить эффектам головной боли исчезнуть, пока он выяснял, какую Руну Разума он создаст. Он должен был использовать каждую секунду, которая у него была.

«Присматривать за мной, пока я работаю?» Ной прошептал Мокси.

Она кивнула.

«Я останусь здесь и присмотрю за происходящим снаружи», — вызвалась Ли. Она пристально смотрела в то место, где было сосредоточено внимание Зат. «Я пытаюсь понять, с кем он разговаривает».
«Дайте мне знать, если вам повезет», — сказал Ной. Он передал Аксиль Ли, которая подняла другого демона, как мешок с картошкой. Аксиль не сказала ни слова. Она, казалось, даже не заметила, что ее переехали.

Ной и Мокси направились обратно в свою палатку. Половина Ноя ожидала, что Зат вдруг разозлится, что книга исчезла из его поля зрения, но он даже не заговорил об уходе Ноя. Он продолжал говорить в воздух, как будто ничего не изменилось.

Во всяком случае, это только еще больше смутило Ной.

Это вообще книга, которая его интересует?

Он покачал головой и снял гримуар со спины, направляясь через палатку к ложу Мокси  из виноградных лоз. Он сел на него, раскрыв огромную книгу, лежащую у него на коленях.

«Я надеюсь, что Зат очень отвлекся, потому что пройдет еще несколько часов, прежде чем моя магия вернется», — сказал Ной когда Мокси села в кресло с виноградной лозой напротив него.

Она поставила стул на задние ножки и скрестила руки на груди, слегка кивнув ему.

«Похоже, это хорошая возможность рассказать мне, что произошло в поместье Белкуса», — спросила Мокси. «Я совершенно заблудился».

"Ага. Это и план того, какую Руну я собираюсь сделать. Просто помогите мне придумать несколько оправданий, чтобы задержать Зата, если он решит, что хочет уйти в ближайшее время. А вот насчет поместья... посмотрим. Это довольно длинная история, но я попробую подвести итог. Йору также Йоку. Наша догадка о том, что она старше, чем мы думали, верна. Она демон 7-го ранга. Тот, который, очевидно, находится в каком-то огромном конфликте с Белкусом. А еще Маскот  появился».

«Собрала этот кусочек», — сухо сказала Мокси. — Что он сломал?

«Пока ничего. Дайте ему время. Думаю, в конце концов он к этому придет. Но… что еще более важно, мы нашли Визена».

Глаза Мокси слегка расширились. "У вас есть? Где?"

«Он, видимо, пытается рассердить Сивана, чтобы тот дрался с ним», — ответил Ной, пожав плечами. «Я понятия не имею, почему и как. Каким-то образом он уничтожает демонов 7-го ранга. Он даже убил Лорда Демонов. Я думаю, что этот ключ должен как-то помочь ему в борьбе с демонами. Визен  был силен, но он не смог победить сильных врагов 7-го ранга».

«Артефакт должен лишь формировать связь между планами», — сказала Мокси, нахмурив лоб. «Я прочитал об этом довольно подробно. Я действительно не понимаю, как это сделает Визена  сильнее. Я подумаю над этим и посмотрю, смогу ли я вспомнить что-нибудь, чем он мог злоупотреблять».

«Это также могут быть его Руны Разума», — сказал Ной. «Насколько связаны Демоны со своими рунами…»

"Ага." Лицо Мокси было мрачным. «Вот и все. Я так понимаю, именно поэтому ты говорил о Рунах Разума, когда вернулся?

«Белкус  дал их мне. Он на удивление разумен. Единственное, чего он хотел взамен, — чтобы мы заблудились и не сотрудничали с Йору против него». Ной пролистал страницы гримуара. Все они были пусты, что было сюрпризом. Обычно книга была более отзывчивой, чем эта. Он пролистывал ее страницы. «Дайте мне эти руны разума, пожалуйста. Они мне нужны».

Прошла секунда. Затем страницы резко перевернулись, как будто гримуар только что вспомнил, что это такое, и превратились в страницу, покрытую рунами разума 5-го ранга. Мокси  вопросительно изогнула бровь; Ной пожал плечами в ответ.

Его книга обычно была достаточно странной. Он был просто рад, что он не пытался нарисовать что-то неуместное.

Мокси посмотрела на гримуар, изучая руны на его страницах, затем снова подняла взгляд на Ноя и наклонила голову в сторону. Она не выглядела подозрительной, но в выражении ее лица была нотка дискомфорта.

«Что ты собираешься делать с этим? Руны разума… на самом деле это не так…

«Я знаю», — сказал Ной. Его черты потемнели. «У меня нет планов стать Визеном. Я не использую то гнусное дерьмо, которое он творит, но мне нужен способ удержать его от использования этих способностей против меня. Я считаю, что лучший способ сделать это — использовать больше рун разума».

Мокси  кивнула. Выражение ее лица слегка смягчилось. На ее лице не было огромного облегчения, но только потому, что, казалось, она никогда не сомневалась в его действиях настолько, чтобы чувствовать облегчение от того, что избегала их.

«Значит, вы имеете в виду катастрофу, которая каким-то образом связана с разумом?»

Выражение лица Ной стало напряженным. Его мысли вернулись назад. К черту — к агонии, которая стиралась в его сознании, как мельница, вырывая воспоминания и прошлое, пока не осталась только монотонность. Ментальная пытка от возможности ничего не делать, кроме как делать шаги в бесконечной прогулке, будущее неизвестно, а прошлое ускользает.

«Да», — ответил Ной мрачным тоном, положив руку на поверхность гримуара. «Кажется, у меня есть идея».
===============================================
Глава 375: Худший демон

Магия Рафаэль  была быстрой. И все же, если бы он направлялся прямо на Ли, она была уверена, что могла бы увернуться с дороги. Но оно направлялось не к ней, и из-за нечеткого вихря ее недавно сформированной руны 4-го ранга, стучащего в ее голове, мысли Ли превратились в беспорядочный беспорядок.

Было только одно, что она все еще знала как факт – это Мокси,  не выдержала бы мощной кровавой стрелы, кричащей в ее сторону. Кожу Ли покалывало от одного только ее приближения к ней, и каждое из ее чувств кричало ей, чтобы она повернулась и бежала.

Она чувствовала, как Азель тянет ее тело, отчаянно крича что-то где-то в глубине души, но Ли едва его замечала. Его слова были гудящим гулом, заглушенным огромным потоком непонятных мыслей и голода.

Из всей этой путаницы смогла обрести форму только одна мысль. И, как ни странно, это было полностью вызвано единственной эмоцией, которую Азель  подталкивал ее обнять с тех пор, как они встретились.

Она моя. Никто не может иметь ее.

Ли расплылась, врезавшись в Мокси и отпихнув ее с дороги. У нее были планы продолжить путь, нырнув с пути магии крови и позволив ей безвредно пролететь мимо них обоих, но она была не намного быстрее, чем Рафаэль .

Болт вошел Ли в плечо. Она приготовилась к приступу боли или агонии, но ничего не произошло. Вместо этого магия исчезла внутри нее, исчезнув, как будто ее никогда и не было. Ли сделала несколько спотыкающихся шагов, поймав себя на том, что Мокси катилась по земле перед ней, не в силах остановить себя, находясь во владениях Рафаэль.

«Игра окончена», — сказал Рафаэль, опустив руки и упираясь ими в колени с болезненным смехом. «Я выигрываю».

Ли наклонила голову набок. Она посмотрела на свое тело, затем снова на Рафаэля . Облегчение в глазах Инквизитора мелькнуло, а затем исчезло, когда его глаза расширились. «Как ты еще стоишь? Я вложил в это всю свою силу. Ты не можешь…

В груди Ли расцвело тепло. Она согнулась пополам, когда из ее тела вырвалась магия, пронесшаяся в воздухе потоком малинового огня. Остальная часть предложения Рафаэль потерялась в потрескивающем пламени, когда Азель возник рядом с Ли, угли поднимались от его черного костюма.

«Нет», — выдохнул Рафаэль, делая шаг назад. Его спина ударилась о каменный утес, но глаза не отрывались от формы Азель. «Два демона. Но как…

Азель расплылся. Огонь пронесся по земле, когда он выстрелил в сторону Рафаэль. Кровь закружилась вокруг Инквизитора, начав формироваться в мерцающий барьер, но Азель  прорвался сквозь него. Его кулак разрушил магию Рафаэль, и он схватил Инквизитора за волосы, подняв человека в воздух.

Громкий треск, за которым последовал влажный хлюпанье, разорвал воздух. Рука Рафаэль отлетела в сторону, шлепаясь на землю позади Азель. Четки выскользнули из беспомощных пальцев и заскользили по траве рядом с ними.

— Молодец, Инквизитор, — выплюнул Азель, в его словах кипела ненависть и ярость. «Ты нашел меня».
Рафаэль открыл рот, чтобы что-то сказать, но Азель лишил его возможности. Рука демона с громким хрустом врезалась в лицо инквизитора. Вокруг них двоих вспыхнул огонь, поднялся в воздух и внезапно исчез.

Тело Инквизитора упало на колени, затем покатилось вперед, в его голове образовалась большая дыра. Тело с мокрым хлюпаньем ударилось о землю и больше не шевелилось. Даже Кровавая Руна не могла спасти человека, когда весь его мозг был разрушен.

Мокси вскочила на ноги, защищаясь, подняв руки, когда Азель повернулся. Его костюм тлел, концы лацканов начали подгорать. Ли покосилась на него, мир колебался вокруг нее.

Руна 4-го ранга все еще перемещала ее тело. Она не могла сказать, что изменилось, но у нее было неоспоримое чувство… потери. Что-то, что когда-то здесь было, исчезло, и с каждой секундой исчезало еще больше.

Хотя Мокси  была жива. С детьми все будет в порядке. Инквизитор был мертв. Это было то, чего она хотела. Это была сделка, которую она заключила. Это было неизбежно. У демона не было возможности выйти за рамки воплощения своих эмоций.

Лицо Ли стало влажным. Она подняла руку, вытирая слезу, скатившуюся по ее щеке. Она нахмурилась, глядя на воду на пальце.

Почему я плачу?

Азель подошел к Ли, пепел слетел с его тела, окутывая их, как заходящая ночь. Мокси что-то крикнула, но Ли едва это заметила. Мокси была не единственным, что ей было нужно.

В мире было так много всего. Она никогда раньше не задумывалась об этом как следует – но мир был прекрасен. Растения были пышными. Небо было ярким и голубым, и все, что было между ним, называло ее имя.

Они принадлежали ей. Они принадлежали ей. Все принадлежало ей. Все, кроме Азель. Он был столбом болезненного огня, силой, которая была за пределами ее понимания. Она не могла забрать его силу – но от этого ей хотелось ее еще больше.

Язык Ли скользнул по губам, а глаза метались по сторонам, пытаясь найти способ вырвать энергию из демона. Должен был быть способ заявить об этом. Способ –


Рука Азель двинулась прежде, чем Ли успела среагировать. Его пальцы впились ей в плечи, и пепел, сыплющийся с его тела, стал гуще, погружая их обоих в глубокий мрачный туман. Ли едва могла еще видеть Азель по тлеющему пламени, вьющемуся вокруг его тела.

Прежде чем она успела вырваться из рук другого демона и попытаться пронзить его горло, тупая боль пронзила ее душу. Ее руна 4-го ранга дернулась, а затем вздрогнула. Сила, вытекающая из него в тело Ли, остановилась.

«Глупая, доверчивая девчонка», — сказал Азель, но в этом не было того обычного расплавленного тепла, которое несли его слова. Прозвучало – выключено. Искаженно, как будто он говорил сквозь слой воды. «Ты использовал мой

Демонические Руны сформировали это, и ты смеешь пытаться использовать это против меня? Это моя Руна в такой же степени, как и твоя».

Рот Ли шевелился, но огромный голод, который схватил ее, казалось, утих. Или, точнее, его как будто украли. Она все еще чувствовала это, жжение в уголках ее сознания и пену изо рта, требующую освобождения, но Азель  сдерживал это.

По крайней мере, еще на несколько секунд Ли снова была самой собой.

«Это все?» — спросила Ли дрожащим голосом. «Я не хочу умирать».

«Ты не умрешь», — прорычал Азель. «Ты становишься больше. У тебя такой большой потенциал. С помощью Вермила ваша Руна станет безупречной. Безупречная Руна Демона, Ли. Вы понимаете, что вы представляете? Вы можете стать самым могущественным демоном в истории. Разве ты не понимаешь, что я для тебя делаю? Я проложил путь. Я дал тебе семена и поливал их, пока они не проросли. Все, что вам нужно сделать, это продолжать».

«Я не хочу быть самым могущественным демоном в истории», — сказала Ли. «Я просто хочу быть Ли».

Пальцы Азель глубже впились в плечи Ли, а его глаза впились в ее глаза. Огонь в его глазах замерцал на секунду, и он согнулся пополам, отпустив одно из ее плеч и закашлявшись в кулак.

«Ты идиот», — выплюнул Азель, вытирая рот тыльной стороной ладони. Желудок Ли сжался, когда голод в ее разуме попытался снова прорваться вперед, но присутствие Азель отгородило его. Он подавлял Руну. «Я дал тебе все, а ты это отвергаешь?»

— Почему бы тебе просто не взять это самому? Ли потребовала. «Ной, наверное, дал бы тебе безупречную Руну, если бы ты просто оставил нас в покое!»

«Я собирался!» Азель  взревел, глаза его пылали пламенем. Он прерывисто вздохнул, сдерживая себя, прежде чем заговорить снова. «Я все настроил идеально. Ты взял мои Руны, как доверчивый дурак, а я с каждым днем ​​проникал все глубже в твою душу. В тот момент, когда вы достигли 4-го ранга, у меня должна была быть Безупречная руна 4-го ранга. Весь потенциал, который Ной вложил в тебя, был бы моим.

»

"И?" Ли потребовала. — Почему бы тебе тогда этого не сделать?

Азель  рассмеялся. «Вы меня не сможете заставить что-либо сделать, Ли. Я на сотни лет превосходю тебя во всем, включая манипуляции. Вы действительно думаете, что потеря руны 4-го ранга даст вам шанс остаться таким, какой вы есть? Ты бы не выжил».

«Это шанс. Тебе нужна Руна. Я хочу остаться прежним. Возьми!»

— Нет, — сказал Азель, скрипя зубами. "Я не буду."

"Почему нет? Я думал, ты хочешь…

"Я сделал." Азель оборвал Ли очередным горьким смехом. — Пока ты не пошел и все не испортил.

"Что? О чем ты говоришь?"

«Ваши боги проклятые заблуждения», — выплюнул Азель. Очередной спазм сотряс его тело, и он закашлялся, но проигнорировал это и продолжил. «Ты, без сомнения, худший демон, когда-либо живший. Ты взял всё, чем мы должны быть, и исказил это».

«Я думаю, тебя ударили по голове. Просто возьми мою Руну…

«Что для тебя чревоугодие?» Азель потряс Ли за плечи. "Скажи мне!"

«Оно защищает то, что я люблю!»

"Неправильный!" Азель  прошипел. «Это любовь к ощущению получения большего. Это бесконечная жажда большего. Так и должно было быть – но твои глупые заблуждения были настолько сильны, что ты превратил чертову эмоцию в какое-то извращенное… человеческое чувство. Что-то, чем мы не должны развращаться».

«Меня все это не волнует», — сказала Ли. «Руна 4-го ранга превратила меня в то, о чем вы говорите. Так что, если вы возьмете его, вы получите то, что хотите».

Рычание Азель ускользнуло, превратившись в побеждённый смех. «Я больше этого не хочу, Ли. Ваше заблуждение разрушило не только ваш потенциал. Это разрушило мое собственное».

Он потянулся к своему горящему костюму и потянул его в сторону. Толстые красные линии пронизывали его тело, пульсируя болезненной энергией. Они обвивались вокруг его груди и поднимались к шее, делая кожу вокруг них тускло-серой.

"Что это такое?" Ли спросила.

«Ты такое маленькое дерьмо. Это проклятие родословной, перед которым ты прыгнул. Тот, который мгновенно убил бы тебя, если бы подключился.

Ли смотрела в шоке. «Ты принял на себя удар вместо меня? Почему?"

«Я не знаю», — сказал Азель, глядя на магию, прорезающую его тело по одному дюйму за раз. «Полагаю, я не был тем демоном, которым я себя считал. Мои эмоции — Похоть и Ненависть. Я предал их. Возможно, это подходящее наказание».

«Я до сих пор не понимаю. О чем ты говоришь?" — сказала Ли, покосившись на Азель.

«Как ты думаешь, почему я оставил тебя в живых, когда ты последовал за мной через портал в Выжженных землях?» — резко спросил Азель. — Ты действительно думал, что пробрался без моего ведома?

— Я думал, тебе просто все равно.
«Если бы только. Нет. Я знал, что ты там, потому что держал портал открытым для тебя», — сказал Азель. Его лицо исказилось в гримасе, когда магия крови, обвивавшая его, достигла шеи и начала подползать к подбородку. «Ты всегда был бедным демоном. Я надеялся, что вход в мир смертных станет тем стимулом, который тебе нужен.

Ли недоверчиво уставилась на Азель. "Что?"

«Когда я понял, насколько они бесполезны, я решил собрать твою энергию, как только сбегу из тела Ноя», — продолжил Азель с кривой улыбкой. «По крайней мере, я так говорил себе. Вот как я оправдал предоставление вам моих собственных Рун. Именно поэтому я переселился в твою душу, хотя Ноя можно было убедить усовершенствовать мои собственные Руны в обмен на то, чтобы оставить тебя в покое. Полагаю, это оправдание больше не работает, не так ли? Я ничего не смогу взять, когда умру».

— Почему ты никогда ничего не говорил? Ли потребовала.

«А это имеет значение?» — спросил Азель. Он закашлялся, затем заскрежетал зубами. "Уже нет. Ты не тот демон, которым я хотел, чтобы ты был, и никогда им не будешь».

Азель поднял руку, схватив один из рогов Ли. Затем резким рывком он его щелкнул. Ли вскрикнула от боли, когда агония пронеслась по ее телу, но Азель удержал ее на месте другой рукой.

Огненные линии боли пронзили ее тело, вились через голову. Они обвили руну четвертого ранга в ее душе, впившись в нее, как зазубренные ножи.

"Там. Это не будет длиться вечно, Ли. Стань больше, чем просто демоном», — сказал Азель, улыбка мелькнула на его губах, несмотря на боль в его лице. «Я хочу, чтобы легенды о моей дочери распространились так далеко, что я до сих пор их слышу. Это даст мне пищу для размышлений в отношении Ноя».

"Ждать. Ты не можешь просто…

— Странно, — выдохнул Азель. Магия крови залила его щеки, и он наклонил голову набок, глядя прямо мимо Ли. «Это не та эмоция, которую я узнаю. Кажется… теплым.

По лицу Азель побежали трещины. Его тело рухнуло, рассыпаясь само по себе. Пепел, клубившийся вокруг них, скрутился в столб и рассеялся с тихим хлопком, оставив только Ли встречать свет наступившего дня.
===============================================
Глава 435: Мастер Руна

Когда наступило следующее утро, Ли ждала Ноя и Мокси на их кровати. Ей каким-то образом удалось пробраться внутрь, не разбудив никого из них. Солнце уже совершало свой ежедневный путь по небу, поэтому они быстро отправились встречать своих учеников у подножия транспортной пушки на занятия. Несмотря на то, что они не собирались использовать его, чтобы куда-то отправиться, он был местом их сбора достаточно долго, поэтому было странно идти куда-то еще.

Возможно, это было довольно странное мнение, поскольку и у Ноя , и у Мокси  были настоящие классы, которые они могли использовать, но они были не так уж полезны для тренировок в бою.

Как только все собрались у транспортной пушки, группа направилась на арену. Вскоре они нашли неиспользуемое место и начали возводить каменные стены, чтобы скрыть для себя небольшое место.

«Как все себя сегодня чувствуют?» Ной  спросил, когда стены были возведены и они обрели относительную конфиденциальность. Ли сидела на вершине одной из стен, следя, чтобы никто не приблизился к ним слишком близко.

«Примерно то же самое, что я делаю в большинстве случаев», — сказал Тодд. Его глаза сузились, и он изучал Ной. "Почему ты спрашиваешь? Это подозрительный вопрос».

«Как это подозрительно? Это просто вежливо».

— Значит, мы не делаем сегодня чего-то особенного?

Ной кашлянул в кулак. «Я тоже этого не говорил. За последние несколько дней вы все проделали большую работу. Я знаю, что это было нелегко. Всё, от занятий до встреч с продвинутой группой… это очень много. Мы с Мокси  решили, что пришло время убрать что-нибудь с ваших тарелок».

— Ты собираешься решить, кому достанется главная руна? — спросила Изабель, сразу спохватившись.

«Нет», — поправил Ной. "Ты."

«Как Изабель ? Или все мы?» — спросил Тодд, даже не потрудившись скрыть ухмылку.

«Вы портите мое драматическое раскрытие», — сказал Ной. «Все вы. Если бы Изабель  просто решала, кому досталась эта чертова штука, это своего рода противоречило бы цели. Счета настолько близки, что сегодня, по сути, решит все. Мы будем действовать по тем же правилам, что и всегда. Спарринги, и я хочу посмотреть, кому удалось улучшиться больше всего. Речь идет не только о победе. Речь идет о контроле и прогрессе. И, разумеется, никакого использования магии в ваших узорах. Не друг против друга».

Студенты все кивнули.

«Прекрасно», — сказал Ной. «Тогда давайте перейдем к делу. Изабель, Александра, как бы вы двое хотели начать? У каждого будет шанс против всех, поэтому не имеет особого значения, кто откроет что-то».

Девушки обменялись кивками, а затем в унисон выхватили оружие. Никто из них не удосужился обменяться словами. К этому моменту они знали друг друга достаточно хорошо, и слова ничего не могли изменить. Все разговоры, которые им нужно было вести, будут вестись с помощью мечей.

Им, как обычно, обоим удалось улучшиться с тех пор, как Ной  в последний раз видел, как они сражаются. Александра и ее меч ощущались почти как единое целое. Она полностью погрузилась в свой узор и плавно переходила от одного движения к другому без малейшего колебания.

Изабель  хорошо ей шла. Несмотря на то, что Александра  владела мечом лучше, чем она, Изабель  ограничила свой недостаток, используя свои стремительные удары, чтобы заставить другую девушку играть в защите. У нее также была каменная броня, которая поглощала большое количество атак Александры , позволяя Изабель  выиграть время для ускорения.

Несмотря на то, что паттерн Александры был значительно быстрее, паттерн Изабель ударил намного сильнее, когда он начал двигаться. Изабель  могла позволить себе игнорировать многие мелкие удары, позволяя им попадать в ее доспехи.

Александра , скорее всего, выиграет войну на истощение, но если Изабель  удастся нанести один из ударов в конце своего паттерна по другой девушке, то она изменит теоретический ход событий в свою пользу. Конечно, в реальном бою Александра просто автоматически победила бы. Ной был почти уверен, что меч Изабель даже не сможет порезать ее кожу – но это было упражнение на мастерство, а не только на победу.

Ли спрыгнула с камней и приземлилась рядом с ним. «Ной?»

"Ага?" — спросил Ной, все еще наблюдая за боем. Похоже, ему не нужно было вмешиваться. И Александра, и Изабель даже не внесли в свои узоры искорки волшебства.

«Брейден  здесь. Я думаю, он ищет тебя.

«Ой, стреляй. Я забыл, что он сегодня зашёл на занятия», — сказал Ной. «Можете ли вы с Мокси  следить за происходящим?»


Ли кивнула. "Ага. Хотя я не знаю, придется ли нам много делать. Я думаю, что каждый довольно хорошо усвоил свои закономерности».

«В том числе и вы?» — спросил Ной, призывая Natural Disaster подпрыгнуть с порывом ветра, но сделав паузу, прежде чем сделать это. «В последнее время я не следил за вашим образцом».

«Все в порядке», — уклончиво сказала Ли. «Я немного отвлекся, но добиваюсь прогресса. Думаю, мне нужно разобраться еще немного самому, а затем я покажу вам, что у меня есть. Хотя я много тренировался».

«Разве у тебя не было шаблонного голода?»

"Ага."

«Поэтому, когда вы говорите «практика»… вы просто едите».

"Правильный." Ли одарила его зубастой ухмылкой. «Брейден  ждет».

Ной со смехом покачал головой. Он выпустил порыв ветра и взмыл в воздух, взлетая над каменными стенами, которые они построили, и осматривая местность в поисках Брейдена . Крупный мужчина стоял на арене всего в нескольких футах от него, глядя на Ноя  с ошеломленным выражением лица.

«Ты построил замок посреди арены?» — спросил Брейден.
«Это просто экран конфиденциальности. Обычно мы отправляемся куда-нибудь за пределы кампуса, чтобы потренироваться, но, поскольку транспортная пушка находится в том состоянии, в котором она есть, сейчас это не совсем вариант. Итак… хочешь зайти в наш замок? Ной приземлился на вершину каменной стены и на секунду покрутил руками, чтобы сохранить равновесие.

Брейден  фыркнул. Над ним пронеслось пурпурное сияние, и он вошел в тонкий портал, преобразовавшись рядом с Ной. Он посмотрел на Изабель и Александру, которые все еще были заняты борьбой, а затем издал впечатленное рычание.

«Они хорошие. В этом твоя вина?

«Нет. Они сделали всю работу. Я просто дал им несколько советов», — сказал Ной, слегка пожав плечами. — Хотя они хороши.

«Похоже, это ложное смирение», — заметил Брейден. Он изучал бой несколько секунд, затем покачал головой. «Люди не учатся так драться самостоятельно. Почему их движения так похожи на… ага. Я не знаю, как это описать. Танец?

«Узор», — поправил Ной. Он сел на вершину стены, и Брейден  сделал то же самое.

«Любопытно», — сказал Брейден. Он покачал головой, чтобы собраться с мыслями. «Прошло много времени с тех пор, как мы так сидели, не так ли?»

"Ага."

«Многое изменилось», — сказал Брейден. Он медленно вздохнул. «Отец очень переживает за Визена. Он не отдавал мне никаких приказов, кроме как делать все возможное, чтобы встать у него на пути. Даже если он не нападет на Арбитража , он будет представлять угрозу».

«Надеюсь, вы не попытаетесь завербовать меня для охоты на этого педераста. Он мне нравится не больше, чем тебе, но у меня есть долг. Ной кивнул Изабель и Александра, которые всё ещё каким-то образом были заперты в одной схватке. Оба они доводили свои способности до абсолютных пределов, и ни один из них не желал сдаваться, пока не использовал все свои навыки до последней капли. — Я не оставлю их.

«О, я знаю. Я бы не просил тебя об этом. Но когда Визен  будет найден — а он это сделает — я хочу знать, могу ли я рассчитывать на вас».

— Знаешь, я всего лишь 4-го ранга.

Брейден пронзил Ноя ровным взглядом. «Я думаю, мы оба знаем, что в тебе нет ничего «простого». Я знаю, кажется, что Исполнители должны об этом позаботиться, но я не могу избавиться от ощущения, что нам предстоит столкнуться с чем-то большим, чем мы думаем. Отец не стал бы так реагировать на незначительную угрозу.

Ссора Изабель и Александра наконец закончилась. Ни одному из них на самом деле не удалось сокрушить другого. Они оба прекратили драться одновременно. Девушки обменялись улыбками, затем подошли, чтобы сесть, в то время как Тодд  вскочил на ноги и потащил Эмили  за собой, чтобы начать следующий раунд спарринга.

«Я знаю», — сказал Ной. «Я поддержу тебя. Не потому, что меня особенно волнуют Исполнители, а потому, что я не хочу, чтобы Визен  стал достаточно сильным, чтобы делать то, к чему он стремится. Я не буду тратить кучу времени, помогая вам найти его, но как только вы выясните, где он, я помогу его вытащить. Насколько я могу, то есть».

"Спасибо."

Они замолчали на несколько секунд, ничего не делая, кроме как наблюдать за спаррингом Тодда и Эмили. Брейден  затем откашлялся.

«Удалось ли вам с вашими начинаниями в области космических рун?»

«На самом деле, немало», — сказал Ной. «У меня есть… что-то. Но когда вы сказали, что «Космические руны» жаждут власти, вы не шутили. Я израсходовал почти все, просто активировав его. Это нормально?»

Брейден  мудро кивнул. «Космические руны ранней стадии практически бесполезны. Я не знаю, почему ими так сложно пользоваться, но такое нелепое энергопотребление — это нормально. Это так, даже для меня. Я просто справляюсь с этим, имея их довольно много и пытаясь сделать их максимально высокого качества, на которое я способен».

Проклятие. Я очень надеялся, что у него есть какой-нибудь трюк или подсказка, которая позволит мне оптимизировать Crumbling Space, но, думаю, это слишком многого. Руна более чем достаточно мощна, чтобы оправдать ее нелепое энергопотребление.

«Итак, есть ли причина, по которой ваши ученики сейчас так стараются? Они не могут так относиться к каждому уроку, не так ли?» — спросил Брейден.

Ной оглянулся как раз вовремя, чтобы заметить, что Тодд и Эмили возвращаются, чтобы занять свои места на песке, в то время как Александра и Джеймс стоят на следующем матче. Похоже, Мокси  следила за всем и оставляла ему возможность поговорить с Брейденом .

«Я бы сказал, что да. Они все очень мотивированы», — сказал Ной. «И для этого конкретного урока, и вообще».

«Что особенного в этом уроке?»

«Тот, кто продемонстрирует наибольший прогресс по сравнению с тем, когда мы начали тренировку несколько занятий назад, получит руну», — сказал Ной .

Брейден  кивнул, выражая понимание. «Ах. Награда. Это умно. Хороший способ заставить их надавить, и это хорошее время. Скоро нас ждет первый экзамен. За их выступлением будут наблюдать многие».

«Что вы думаете об их шансах на победу?»

«Трудно сказать. Это впечатляющий результат, но в Продвинутой Группе много очень талантливых учеников, — медленно сказал Брейден. «Мне очень интересно посмотреть, чем это закончится. Кстати, а как ты их всех одной Руной мотивировал? Есть ли у них у всех что-то общее?»

"О, нет. Награда — всего лишь Мастер-руна».

Брейден чуть не упал со стены, когда развернулся, к Ной удивлению. «Это что?»
===============================================
Глава 447: Марш

Прошло несколько минут с тех пор, как Улия  направилась в секретную комнату, и на самом деле не было никакой причины, по которой Ной  мог заставить ее ждать дольше. В данный момент никто не обращал на него особого внимания, так что у него была прекрасная возможность ускользнуть.

Он вошел в толпу и направился в потайную комнату, в которую Отто  привел его на предыдущее собрание продвинутой группы. Ной проскользнул в него и обнаружил, что Улия сидит на одном из стульев и ждет его.

Он сбросил гримуар с плеч, поставил его рядом со стулом и опустился на него. "Верно. Давайте приступим к этому, ладно? Я немного ограничен во времени и понятия не имею, что планируют сегодня Якоб и Верруд».

«Ну… как это работает?» — спросила Улия. «И если это поможет, моя марионетка находится в другой комнате и следит за происходящим. Верруд на собрание не явился, а Якоба рядом с вашими людьми нет. Его ученики тоже, хотя Юлина, похоже, смотрела в их сторону».

Юлина? Она казалась относительно умной. Может быть, она ждет какого-то сигнала?

Ной покачал головой. Сидеть в секретной комнате и гадать никому не принесет никакой пользы. Чем скорее он вернется, чтобы присоединиться к остальным, тем лучше. Он постучал по крышке своего гримуара. «Это работает, когда ты говоришь мне, какие руны тебе нужны, а я проверяю, смогу ли я доставить их тебе».

"Вот и все?" Улия моргнула. — Больше ничего?

— Я имею в виду, если ты попросишь что-то, чего у меня нет, я не смогу тебе это дать. Я бы рекомендовал, по возможности, придерживаться в основном рун 2-го ранга. У меня есть один или два человека более высокого ранга, но я бы не хотел их отдавать.

Улия покосилась на Ноя, словно пытаясь найти подвох в его словах. Его постукивание усилилось, пока он ждал, пока она примет решение.

"Сколько?" Улия наконец спросила.

«Они второго ранга. Я не знаю. Я не пытаюсь раздать всю свою коллекцию». Гримуар одобрительно задрожал, но Ной проигнорировал это. «Сколько вам нужно?»

«Дело больше в типе, чем в количестве. Сильвертид  дал мне достаточно, чтобы восстановиться. Сейчас я пытаюсь сделать больше, чем просто это. Я пытаюсь улучшиться. Есть ли у вас что-нибудь, связанное с землей, металлом или кристаллом? — спросила Улия после некоторого раздумья. «Я мог бы использовать все это. Чем больше, тем лучше».
«У меня нет ничего с кристаллом. Я не думаю, что у меня есть металл, но у меня есть дурацкое количество земли». Ной потянул гримуар вперед, чтобы положить его себе на колени, и положил руку на обложку, чтобы открыть ее.

Затем он сделал паузу. Его глаза сузились, и он наклонился, чтобы посмотреть на обложку гримора. — Руны, ты меня слышишь?

Гримуар остался неподвижным.

«Если я увижу пару сисек, я разорву тебя пополам», — сказал Ной. Он откинулся назад, не обращая внимания на озадаченное выражение лица Улии, и раскрыл гримуар. Ее страницы зашуршали, и Ной с облегчением увидел, что она приземлилась на страницу, покрытую множеством рун Земли.

Он добыл их довольно много во время охоты, прежде чем вернуться в Арбитраж, и Мокси в конечном итоге не нуждалась в помощи, чтобы сделать свою. Улии  было из чего выбирать. Ее глаза расширились, когда она прочитала руны, и посмотрела на Ноя .

«Я могу взять что-нибудь из этого? Ты правда просто показываешь их мне?»

«Я никогда до конца не понимал, что показывать людям руны — табу», — сказал Ной  со вздохом. «Я имею в виду, что если вы собираетесь скопировать ее форму с помощью одной из своих собственных рун, вам придется проделать массу работы. Ты можешь получить эту чертову штуку, если так сильно этого хочешь. Они всего лишь второго ранга.

«Не позволяйте никому из членов вашей семьи поймать вас на таких словах, если вы хотите сохранить свою кровь там, где она сейчас», — пробормотала Улия. Она наклонилась к книге и читала ее несколько секунд. «Сколько таких я могу получить еще раз?»

«Четыре?» — предложил Ной, пробуя почву, чтобы посмотреть, как отреагирует Улия. Он все еще не был до конца уверен, в чем на самом деле заключается ценность рун при общении с дворянами. Для людей, у которых не было инсайдера, с которым можно было бы поговорить, руны были непомерно дорогими.

Однако Улия  была из дворянского рода. По крайней мере, Ной был в этом почти уверен. На самом деле он не знал. Теперь, когда он подумал об этом, был шанс, что это не так. Было уже поздно беспокоиться об этом.

Выражение ее лица не слишком изменилось после того числа, которое он предложил, так что он, вероятно, примерно приблизился к своему предположению, где оно было разумным.

"Иметь дело. Тогда я возьму вот это», — сказала Улия. Она указала на четыре руны второго ранга на странице. Ной не мог не заметить, что она выбрала некоторые из тех, которые были наиболее близки к совершенству. Он не винил ее — он бы сделал то же самое. У него было достаточно рун, чтобы особо не переживать по поводу утраты.

«Не стесняйтесь. Не беспокойтесь о повреждении гримуара. Это выдержит. Черт побери, наверное, это нравится.

Улия  это не прокомментировала. Она прижала ладонь к бумаге и сосредоточенно закрыла глаза. Одну за другой она рисовала в своем сознании Руны Земли. Когда она закончила, она оглянулась на Ной и откинулась назад.

Он закрыл гримуар и снова убрал его с дороги. "Хороший. Теперь, когда все закончилось, прежде чем я вернусь к остальным, есть ли у вас для меня что-нибудь интересное или важное? Если я вам плачу, я ожидаю результатов».

«На самом деле пока особо не о чем сообщать. Я прислушиваюсь к стенам», — извиняющимся тоном сказала Улия. «Из того, что я могу сказать, действительно кажется, что Якоб  ничего не делает. Он ни разу не посмотрел в сторону Мокси. Как я уже говорил, единственная, кто на кого-то обращает внимание, это Юлина ».

«Вы заметили, что она делает что-нибудь агрессивное? Может быть, искать других людей?»

Уйла покачала головой. "Нет. Это любопытство больше, чем что-либо еще. Она начала вставать и садиться обратно, примерно четыре раза за этот прием пищи. Марли  рядом с ней, но он больше сосредоточен на еде, чем на чем-либо еще. Насколько я слышал из их разговора, единственное, о чем они говорили, — это о подготовке к предстоящему экзамену.


«Никакого упоминания о моих учениках? И насколько чертовски проницательна твоя марионетка?

На ее губах мелькнула улыбка, и она поднялась на ноги. "Очень. И нет, ничего. Как будто они тебя полностью игнорируют».

Ной потер подбородок и тоже встал. Возможно, Якоб и Верруд отступили из-за того, как плохо обстояли дела во время предыдущей встречи. Это был разумный шаг. Снова и снова бросаться в бой, который ты проиграл несколько раз, обычно не была стратегией, которая работала бы для кого-либо, кроме него.

Это немного беспокоит. Это значит, что они намного умнее, чем я надеялся. Даже если Верруд  не осознал, что я знаю, что он задумал, если он смягчает откровенность своих попыток, то гораздо более вероятно, что он попытается по-настоящему облажаться с нами во время самого экзамена. Возможно, это делается для того, чтобы внушить нам ложное чувство безопасности.

Ной сжал губы. Гораздо проще было просто вызвать хаос и отвлечь людей, чем иметь дело с коварными планировщиками. Часть его испытывала искушение каким-то образом втянуть Отца в какие-то дела, просто чтобы посмотреть, какое дерьмовое шоу это вызовет.

Это была ужасная идея, но она была забавной. В уголках губ Ноя появилась легкая улыбка, и он покачал головой, прежде чем кивнуть в сторону двери. — Побудь здесь еще минуту или около того. Я возвращаюсь к остальным. Приятно иметь с вами дело — и я надеюсь, что вы не ожидаете рун при каждой встрече. Я не сделан из денег».

Улия  кашлянула в кулак. «Я не заблуждаюсь. Это полезно, даже если в конечном итоге я буду использовать их только для получения энергии. Власть трудно найти. Я выполню свою часть сделки.

Ной еще раз склонил голову, прежде чем выйти из комнаты. Приглушенный рев комнаты поразил его одновременно, когда он закрыл за собой дверь и пробирался сквозь толпу, чтобы присоединиться к Мокси  и остальным.

Информация Улии выглядела верной. Никто особо не беспокоил его группу. Один студент был в стороне, разговаривая с Тоддом  на краю их маленькой стаи, но разговор казался в лучшем случае вежливым, и никто больше не был достаточно близко, чтобы что-либо понять.

— Что-нибудь интересное произошло? — спросил Ной присоединяясь к Мокси.

Она покачала головой. "Ничего. Если честно, это немного скучно. Не то чтобы я жалуюсь. Я просто был готов иметь дело с гораздо большей ерундой. Хотя я очень сомневаюсь, что они просто сдались».

«То же самое», — согласился Ной. «Я склоняюсь к тому, что они решили, что не стоит пытаться на встрече продвинутой группы так скоро после последней. Если только они не делают что-то, что мы совершенно упустили, я думаю, они могут подождать до следующей встречи или самого экзамена».

«Экзамен — лучшее время, чтобы попробовать что-нибудь, если это их план. Мы не будем там мешать… но Александра обыграла Юлину. Если только Марли  не окажется значительно сильнее ее, у них не должно быть шансов».

«У нас нет никакой возможности узнать, есть ли у них еще подкрепление или нет», — сказал Ной, осматривая комнату. Помимо них, большинство других профессоров перемещались и общались, пока их студенты спарринговались. «А своих у нас действительно не так много».

«У нас есть Сильвертид ».

«Правда», — сказал Ной. «Я не видел боя Тайлера, но если он ученик Сильвертида, я уверен, что он сможет постоять за себя. Однако не помешало бы иметь на нашем поле еще немного подкрепления, если мы сможем его получить.

Мокси  изогнула бровь. «Вы хотите начать общаться с другими профессорами? Посмотри на себя. Ты действительно начинаешь вести себя как дворянин.

«Не оскорбляй меня». Ной заткнул рот, а Мокси хихикнула.

«Это неплохая идея. Если бы мы могли привлечь Джорджа и Фиону на нашу сторону, это не повредило бы. Они пользуются большим уважением со стороны других учеников. Никто даже не пытался бросить вызов Фионе».

«Нашим студентам тоже никто не бросает вызов», — отметил Ной.

«Вы действительно думаете, что кто-то сделал бы это так скоро после последней встречи? Если бы это был кто-нибудь, то это был бы кто-нибудь с Якобом. Другим людям потребуется немного больше времени, чтобы все прочувствовать и попытаться лучше понять силу каждого, прежде чем они попытаются сделать больше. Трудно это сделать, когда мы стоим за детьми, как за кирпичной стеной.
Мокси  была права. Ной сморщил нос от досады. Как бы сильно он ни хотел их защитить, с некоторыми вещами детям приходилось справляться самостоятельно. Он не мог найти для них союзников, и если бы они постоянно плавали вокруг, ни один случайный ученик не приблизился бы. Особенно с репутацией Вермила.

«Может быть, нам стоит немного отступить», — сказал Ной. «Дайте им возможность дышать, но не слишком далеко».

Мокси  кивнула. «Я хотел подождать, пока ты вернешься, но я согласен. Ли все еще рядом с ними, но она гораздо более доступна, чем мы, если только вы не планируете звать ее на обед».

Они оба отошли на несколько шагов от детей, позволив разговору прерваться, и направились к толпе. Найдя поблизости высокий стол, они вдвоем уселись наблюдать.

Прошло несколько минут, и толпа начала сжиматься. К их ученикам еще никто не подходил, но Ной не упустил нескольких взглядов, брошенных в их сторону. Он и Мокси  определенно отпугивали других детей.

Вибрация Ной наполнилась предупредил его о том, что кто-то подошел к ним сзади, и он повернулся, постукивая Мокси по плечу, как он это сделал. Он был готов сразиться с Якобом или Антонием, — но перед ними стоял Сильвертид.

«Вермил . Мокси ». Сильвертид  склонил голову в знак приветствия. Лицо его было смертельно серьезным. «Боюсь, я пришел с новостями».

«Просто новости?» — спросил Ной, нахмурившись, отталкиваясь от стола. "Что это такое?"

«Исполнители, которые выходили искать Визена, нашли его. Он придумал, как использовать ключ, и подготовил ритуал для его активации. Сильвертид  мрачно ответил. «Мы уйдем через тридцать минут, когда массовый портал, который создают наши космические маги, прорвет его защиту».

Ной чуть не задохнулся воздухом. «Я… что? Так быстро?

«Они — Исполнители, Вермил», — сухо сказал Сильвертид. «Их титул заработан не случайно. Исполнители — одни из самых компетентных магов в Арбитраже».

Это было внезапно, но он знал, что Исполнители ищут Визена . Он просто не думал, что его найдут так быстро. Ной стряхнул с себя шаткое удивление. Это никому не поможет. Во всяком случае, хорошо, что Визен  обнаружили так рано.

По крайней мере, они поймали его до того, как он успел осуществить то, что он пытался сделать с ключом.

"Верно. Тогда я знаю, почему ты здесь. Ной быстро проверил свои вещи, но у него было все необходимое. «Я обещал Брейдену  поддержать его».

«Не только ты», — сказала Мокси. "Я иду."

«Как и я».

Чувства Ной закололо в то же самое время, когда он услышал, как Ли говорит. Они все обернулись, когда она появилась из тени рядом с ними.

«Насколько хорошо у тебя слух?» — недоверчиво спросила Мокси.

«Действительно хорошо», — ответила Ли. Она кивнула через плечо детям. «Я уже сообщил остальным, что что-то происходит. Они собираются вернуться пораньше. Не волнуйся."

Ной выдохнул. Не было смысла спорить с Ли или Мокси. Они оба были обладателями четвертого ранга и более чем способными воинами — и ни один из них не собирался поворачивать назад, когда что-то задумал.

«Только оставь действительно опасные вещи мне, хорошо?» Ной спросил.

"Не волнуйся. Я не пытаюсь себя убить», — фыркнула Мокси. «Я оставлю худшие сражения тем людям, которым предназначено это сделать. Однако дополнительная резервная копия не повредит.

«Скорее всего, этого не произойдет», — согласился Сильвертид. — Значит, я надеюсь, что вы трое приедете?

Ной в последний раз оглядел группу, затем выдохнул и твердо кивнул Сильвертиду. "Ага. Мы идем.

«Тогда мы маршируем», — сказал Сильвертид, разворачиваясь и выходя из комнаты. «Визен  должен быть остановлен».
===============================================
Глава 410: Анонс мошенничества и аудиокниги

Теперь, когда его обещание Тодду было выполнено в течение дня, Ной и Мокси разбили остальных учеников на пары, чтобы начать спарринги, меняясь между собой после окончания их матчей.

«Не забудьте не использовать всю свою энергию», — предупредил Ной  прежде, чем они начали по-настоящему. «Позже сегодня у нас встреча с продвинутой группой, и я хочу, чтобы все вы были в состоянии полностью сокрушить все, что они в вас бросают, чего бы это ни стоило».

«Разве вы не должны говорить нам, чтобы мы играли честно и что важнее, чтобы мы подружились с ними… или что-то в этом роде?» Александра  спросила. «Я почти уверен, что именно это и должен поддерживать учитель».

Ной посмотрел на Александру переносицей. «В какой момент я когда-либо говорил что-то подобное? Друзья – это здорово. Вокруг тебя что-то есть. Если вы можете сделать больше, пожалуйста, сделайте. Но продвинутая группа не собирается сидеть сложа руки и пытаться завести друзей. Мы представляем угрозу. Не забывайте, что это соревнование».

«Кроме того, судя по тому, что я видел в прошлый раз, почти все они — кучка дворян». Тодд  потер шею. «Настоящая компания исключена, я не заинтересован в общении с ними, если только они полностью не отличаются от остальных себе подобных».

«Мало ли что», — сказала Изабель, но в ее голосе не было ни капли уверенности в своих словах. «Возможно, они будут лучше, потому что именно они на самом деле работали ради своей власти».

«Вероятно, они не сделают ничего, чтобы снизить их элитарность», — сказал Джеймс  сквозь зевок. "Поверьте мне. Был там, сделал это».

"У вас есть?" Эмили спросила.

«Ревин  заставлял меня делать много вещей. К моему большому неудовольствию. Джеймс сморщил нос от отвращения и вздохнул. «Профессор Вермил  прав. Если кто-то там захочет с нами подружиться, то мы сможем с этим разобраться, когда придет время. Но до тех пор лучше сосредоточиться на подготовке к тому, чтобы полностью сокрушить любого на своем пути. Ну давай же. Давайте уже к этому подойдем. Мы теряем время».

«Вау. У вас внезапно появляется мотивация. Никогда такого раньше не видел», — сказал Тодд. Он покосился на Джеймса. — Что-то случилось?

«Вы понимаете, что такое ресурсы продвинутой группы?» Джеймс  спросил. «Руны и сила. Бесплатно. Все, что нам нужно сделать, это побить других детей, у которых даже близко нет тех преимуществ, которые есть у нас».

«Они дворяне. У них будут преимущества», — отметила Александра.

Джеймс  сдержал смех. "Конечно. Но мы — это мы. У нас есть все преимущества, чтобы справиться с ними, если мы относимся к этому серьезно. У вас 3-й ранг с рунами на теле, что должно поставить вас на вершину среди всех в нашей возрастной группе. У всех нас есть шаблоны, даже если мы пока не можем использовать их с помощью магии во время боев.

«Я согласен, но есть ли причина, по которой вы вдруг так жаждете ресурсов?» — спросила Изабель.

Джеймс сделал заметное усилие, чтобы удержать взгляд от движения, но у Ноя возникло ощущение, что он был всего в нескольких мгновениях от того, чтобы взглянуть на Эмили.

"Ага. Три причины. Во-первых, чем быстрее я закончу работу, тем скорее я смогу снова ничего не делать. Во-вторых, сила означает, что я могу лениться позже. Если они собираются кормить меня рунами и чем-то еще, это сэкономит огромное количество времени в будущем. Я буду работать сейчас, чтобы в будущем лениться».

«Это две причины», — сказал Тодд.

«Правда?» Джеймс  послал ему пустой взгляд. — Я, должно быть, потерял счет.

Осторожнее, приятель. Я думаю, твои настоящие цели начинают проявляться. Не то чтобы я мог жаловаться. Будет интересно посмотреть, как Джеймс  действительно хоть раз что-то пробует. У меня такое ощущение, что сегодня вечером он собирается немного похвастаться перед Эмили  с продвинутой группой.

Не могу поверить, что думаю об этом, но очень надеюсь, что там есть хотя бы несколько придурков. Если каждый ученик продвинутой группы внезапно станет очень гостеприимным и вежливым, и никто не попытается затеять драку, это будет очень неловко.
«Тогда», — сказал Ной, хлопая в ладоши, чтобы привлечь всеобщее внимание. «Мы все знаем, ради чего работаем. Просто не забудьте сохранить достаточно энергии для полной регенерации к вечеру. Теперь займитесь этим.

Все кивнули и повернулись к своим партнерам, чтобы начать подготовку к спаррингу. Каменная арена, которую построила Изабель, не была огромной, но ее было достаточно, чтобы сражаться, если никто не двигался слишком много. Это был бы хороший способ попрактиковаться в боях в относительно закрытых помещениях.

Ной пробрался к Ли, пока студенты приступили к работе. Она села на край стены, облокотившись подбородком на колени. Он сел рядом с ней.

«Все хорошо? Ты беспокоишься о ключе?


"Я не знаю. Не на личном уровне», — ответила Ли, покачав головой. «Всегда было много способов попасть на Проклятые равнины и выйти из них. Однако непростые. Призыв является наиболее распространенным, но есть пути. Места, где энергия, разделяющая планы, тоньше».

Ной кивнул. "Верно. Но вы все еще обеспокоены? Или ты просто немного устал?»

«Может быть, и то, и другое», — призналась Ли. «Я много думал о своих рунах».

— Ничего не изменилось, не так ли? Проблеск беспокойства пронесся сквозь Ноя и он сел прямее, но Ли быстро покачала головой, прежде чем он успел сказать что-нибудь еще.

"Нет. Я в порядке." Она широко улыбнулась ему и толкнула его плечом. "Спасибо. Я чувствую, что на данный момент они под контролем. Меня просто беспокоит, что будет, если мы поругаемся серьезно. Крепления могут рухнуть, если я начну много рисовать руны.

«Просто держись подальше от каких-либо серьезных ссор прямо сейчас. На нашей стороне много огневой мощи между мной, Брейденом и Мокси. Может быть, даже Джален  тоже, в зависимости от дня. Ты можешь стать нашим секретным оружием – тем, которое мы не собираемся использовать, пока твои руны не будут в безопасности».

"Ага. Я сделаю все возможное». Ли не казалась такой уж убежденной, но было ясно, что она оценила усилия. «Правда, я просто не понимаю, зачем Визену  нужен ключ от Проклятых равнин».

— Значит, ты волнуешься.

Ли одарила его застенчивым взглядом. "Немного. Кто захочет туда поехать?»

«Может быть, кто-то пытается справиться с демоном, который слишком силен, чтобы его можно было безопасно вызвать?»

«Может быть», — разрешила Ли. Она снова стала звучать совершенно неубедительно. «Но любой столь могущественный архидемон просто раздавит тебя, если ты не сможешь его вызвать. Какой в ​​этом смысл? Визен либо достаточно силен, чтобы справиться с ними, либо нет. Ключ не звучит так, будто он что-то меняет, поэтому я не знаю, пытается ли он просто что-то вызвать.

— Так ты думаешь, что он на самом деле пытается получить что-то еще от Проклятых Равнин?

Ли пожала плечами. "Не имею представления. Мне просто не нравится сама мысль об этом месте. Я никогда не хочу думать об этом снова. Наверное, это невозможно, но было бы здорово. Даже мысль о обратном пути на Проклятые равнины меня напрягает.

«После того, как с Визеном  разберутся, вам не придется этого делать», — сказал Ной. «Ты не вернешься туда, Ли».

"Спасибо." Улыбка Ли усилилась. «Кстати, ты пропустил много уроков по растяжке. Ты сам справляешься?

В голове Ной зазвенели тревожные звоночки, и он краем глаза взглянул на Ли. — Э… достаточно.

«Сколько достаточно?»

«Я очень гибкий человек. Кто-то скажет, что я самый гибкий».

«Покажи мне», — сказала Ли.

«Мы должны присмотреть за студентами прямо сейчас», — быстро сказал Ной. «Роль учителей — обеспечить, чтобы они его сдали, даже если это означает, что ему придется опоздать. Я готов принять жертву отставания, если это означает, что они продвинулись вперед».

«Вы можете растягиваться, пока они тренируются», — сказала Ли. Она расплылась, а затем уже стояла позади Ной. Она ткнула его в спину. «Наклонитесь вперед. Дотронься до пальцев ног».

Ах, черт.

***

Ной не был уверен, как прошли занятия после этого. Все, что он знал, это то, что после того, как все закончилось, Ли повторно растянула все части своего тела, на которых он расслаблялся. Она решила сразу наверстать все, что он пропустил, вместо того, чтобы заставлять его снова это исправить.

Он был почти уверен, что многие конечности никогда больше не смогут работать должным образом, но он также никогда в жизни не чувствовал себя более гибким. Не в первый – и не в последний – раз он подумал, что ее растяжки на самом деле были весьма эффективными.

Просто... недостаточно эффективно, чтобы делать это добровольно.

Он поднял руку. Даже его кости чувствовали себя так, словно их тщательно растянули. Он был почти уверен, что они не должны были чувствовать себя обвисшими.

«Перестань так выглядеть», — сказала Ли. «Теперь ты можешь коснуться пальцев ног».

«Кто угодно может коснуться пальцев ног, если в процессе толкания разорвать подколенные сухожилия», — сообщил Ной Ли. «Хотя кажется, что стало лучше».

"Хороший." Ли улыбнулась ему, и Ной заметил ухмыляющегося Тодда из угла класса. Маленький паршивец даже не пытался скрыть самодовольное выражение лица. Наверное, было довольно весело наблюдать, как Ли растягивает кого-то, кроме себя, как тряпку для стирки.

«Эй, я думаю, что Тодд  выглядит немного напряженным», — лениво сказал Ной .

Глаза Тодда расширились. «Мне пора идти. Я оставил огонь на нашей кухне включенным. Увидимся сегодня вечером в продвинутой группе».

Он схватил Изабель  за запястье и бросился прочь, используя свою Каменную руну, чтобы раздвинуть стену, окружающую их, как замазку. Ной сдержал смех, когда они вдвоем поспешно отступили.

«Может быть, нам всем стоит сделать перерыв, чтобы немного отдохнуть перед встречей», — сказала Мокси . Ной не мог не заметить, что она очень демонстративно избегает зрительного контакта с Ли. Она растягивалась не больше, чем он, но кому-то нужно было присматривать за классом, пока они спарринговали.

«Я думаю, что это великолепная идея», — сказала Александра. «Кажется, у меня были планы на ужин».

— Не знаю, — пробормотал Джеймс, потирая глаза тыльной стороной ладони и зевая. "Я-"

«Как и мы», — сказала Эмили, поднимая Джеймса на ноги, прежде чем он попытался начать спать на земле. «Увидимся сегодня вечером!»

Она выгнала его с арены, а Александра последовала за ними, оставив только Ной и Мокси с Ли.

«Мы можем пойти и убедиться, что мы все готовы к встрече», — предложила Ли.

«Думаю, я бы предпочла поесть», — сказала Мокси. «Я заплачу».

"Хорошо! Это тоже хорошая идея. Ты не сможешь драться, если у тебя не сытый желудок». Ли радостно кивнула. "Пойдем."

Стратегия диверсии. Хороший. Мне следует иметь это в виду на будущее.

Ной подошел к стенам, которые возвела Изабель, не обращая внимания на боли, пробежавшие по его ногам при каждом движении, и прижал к ним ладонь. Краткая мысль вызвала вспышку энергии стихийного бедствия, прорвавшуюся сквозь них и отправившую их обратно в песок.

«Еда — это хорошо, и это даст нам возможность придумать план».

«План?» Ли спросила. "За что?"

«Дети не будут единственными, кого будут оценивать. Улия  упомянула, что значительная часть профессоров в продвинутой группе считает, что мы к ней не принадлежим», — сказал Ной . Он ухмыльнулся. «И я хочу посмотреть, сколько мы сможем их обмануть, прежде чем они поймут, что мы это делаем».
===============================================
Глава 488: Привет.

Джален стоял на вершине травянистого холма и смотрел сверху вниз на учеников Вермила, сидящих в кругу и практикующих формации, как будто это была самая естественная вещь в мире. Хотя они находились лишь на самых ранних стадиях формирования, этого было почти достаточно, чтобы заставить его разразиться истерическим смехом.

Ни один из них не понимал, какую власть Вермил  им передал. Формации были достаточно сложны, чтобы их можно было выучить обычным способом. Самый распространенный способ их изучения — это просмотр других Формаций и практика в течение многих лет, пока они не закрепят все в памяти.
Только после того, как это было сделано, нормальный практикующий даже подумал о попытке создать собственную правильную Формацию, и даже эта Формация была не более чем вдохновенной поправкой к существующей.

Более талантливые маги могли бы овладеть навыками создания формации, уникальной для своих текущих рун, посвятив свою жизнь этому ремеслу. Обычно это происходило, когда маг осознавал, что достиг или собирается достичь пика своей силы, и его руны вряд ли допускают дальнейшие комбинации.

Это имело смысл. Зачем тратить годы на изучение Формации, если входящие в нее руны изменятся за короткое время? Гораздо проще было сосредоточиться на обычном руническом развитии, а в конце завершить все построениями.

Вермил  взял всю эту логику, скомкал ее в комок и съел эту чертову штуку, одновременно сбивая меня с толку. Самодовольное маленькое дерьмо. Он не только пропускает нашу согласованную игру. Он не только обвиняет меня в том, что я забочусь о его маленьких соплях. Мало того, что мне придется делать это вместе с большим придурком, который все еще так расстроен из-за пропажи Вермила, что едва осознает масштабы того, что делают эти маленькие гоблиноиды, но я должен делать все это без вырывая тайну из их голов.

Если бы Вермил  просто учил детей нормальным построениям, Джален  не был бы так зол. Уже одно это было бы впечатляющим и достойным подвигом. Но это… Джален  даже не был уверен, что это правильный способ произнести

Формации.

Ни один из сидевших на траве мальчишек даже не знал, как сформировать правильный строй. Они не изучали годами исследования и не практиковались в стабилизации руки в течение многих лет.

Судя по тому, что Джален  понял — поскольку все они были крайне осторожны в раскрытии даже малейших деталей того, каков был их фактический процесс — они буквально просто раздавали его бесплатно. Одна только эта мысль заставила глаза Джалена  дернуться.

Вермил  готовил их к созданию Порядков на лету. Навык, доступный только самым талантливым Мастерам Формации, и именно с него он их начал.

Было только одно логическое решение того, как это возможно, и оно грызло разум Джалена, как бобр.

Все исследования были ошибочными. Путь, по которому каждый Мастер Формации шел для изучения своего ремесла, был не просто ошибочным. Это было полное дерьмо.

«Эта изящная маленькая фигня», — сказал Джален. Он пнул камень о землю, послав в него импульс космической энергии, и наблюдал, как камень взмыл в воздух серым пятном. Он издал пронзительный свист и ударил особенно несчастную птицу размером с его голову.

Птица взорвалась облаком белых перьев и рухнула на землю, разбрызгавшись на вершине холма напротив него.

Брейден, которого он полузабыл, стоял на холме, наблюдая за студентами рядом с ним, бросил взгляд на Джалена.

«Это был шпион», — сообщил Джален Брейдену. «Он планировал совершить уловку».

«Понятно, маг Джален».

Джален  пристально посмотрел на большого космического мага. Брейден был абсолютным воплощением скуки. Хуже того, он не мог даже противостоять большому человеку. Ровный тон и невыразительные черты лица появились здесь не случайно.

Они были механизмом выживания.

Брейден , возможно, был скучным, но он не был трусом. Он выстоял против Джалена , когда это имело значение, и это было больше, чем большинство других. К неудовольствию Джалена  Брейден  также отказался от его предложения сбросить детей со скалы, чтобы имитировать некоторые реальные опасные ситуации.

Все заверения о том, что он, вероятно, поймал бы их до того, как они упадут на землю, остались без внимания.

Гигант с жесткой шеей. Полностью портю мне удовольствие. К счастью, вскоре должно появиться еще кое-что из этого. Маленький информатор Отто  скоро придет на занятия. Я дал ей достаточно времени, чтобы получить эти руны. Семья Кинг не просто так находится на пике популярности, так что она тоже сможет дать ребятам что-то новое для работы. Возможно, это интересная новая техника. Она, вероятно, не захочет ни от чего отказываться, но я уверен, что ее можно убедить.

Рассказ был взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ты в порядке?" — спросил Брейден. — Ты выглядишь немного… ах, запор.

«Я замышляю заговор», — чопорно сказал Джален. «Что-то, чем тебе следует заняться, если в твоей голове могут проявиться какие-нибудь правильные мысли».

— Разве ты не должен присматривать? Брейден  парировал. «Ты должен помогать мне присматривать за детьми, а не уничтожать птиц. Они специально сказали, что им нужно, чтобы их не беспокоили во время тренировок».

Говорить так со мной, с 4-м рангом из моей семьи? Возможно, я слишком поспешно оценил этот ходячий прямоугольник. Я восхищаюсь шариками.

Джален не получил возможности ответить на вызов Брейдена. Он хотел переступить с ноги на ногу, и его нога зацепилась за что-то, чего определенно не было здесь несколько секунд назад. Он — Джален, глава семьи Линвик, шестой ранг на пике своего могущества — споткнулся и упал плашмя лицом вниз.

Конечно, за мгновение до того, как он врезался в траву, его тело задрожало и исчезло, телепортировавшись, чтобы переместиться на ступню в сторону того места, где он стоял секунду назад, с шипением и хлопком. Спотыкание не означало, что нужно было упасть на землю. Это все равно не меняло того факта, что он споткнулся.

«То, что на Проклятых равнинах, тоже достаточно глупо…» Слова Джалена  затихли, когда он встретился взглядом с белошерстным котом, держащим во рту рулон бумаги. Из его черепа торчали светящиеся рога, а в красных пылинках, укрытых морем угольно-черных глаз, самодовольно мерцали.

«Это Вермил  кот?» — спросил Брейден с удивлением. Он развернулся, схватил со спины новый отполированный меч и поднес его перед собой. «Вы видите гигантских монстров, направляющихся в нашу сторону? Я ничего не чувствую».

«Я вижу нечто гораздо худшее», — сказал Джален, стиснув челюсти и встретившись взглядом с котом. «Холодное маленькое существо со склонностью к комкам шерсти и раздражающее дерьмо».

Кот наклонил голову в сторону Джалена. В его самодовольных глазках был ум. Гораздо больше интеллекта, чем должно было иметь все, что напоминало ковер, каким бы то ни было образом, формой или формой. Джален  бросился на кота.

Оно исчезло, и его владения закололись, когда он почувствовал, как они реформируются над ним. Джален  тоже телепортировался, появившись в воздухе над котом прежде, чем тот успел упасть на землю. Кот снова исчез, на этот раз снова появившись на голове Брейдена.

Я не почувствовал, что он прибыл в первый раз. Магия этого маленького засранца достаточно сильна, чтобы ускользнуть от моих чувств — а это значит, что он намеренно позволяет мне заметить, что он телепортируется. Оно играет со мной.

«Хочешь поиграть?» — спросил Джален, телепортируясь обратно на землю и скаля зубы. Энергия гудела вокруг его тела, пока он пил из своих Рун. «Я не выше этого, ты, крыса-переросток».

«Не могли бы вы подождать, чтобы сделать это, пока кот не перестанет сидеть у меня на голове?» — коротко спросил Брейден. Он протянул руку и потянул чудовище с белой шерстью, но оно прилипло к его голове, как шляпа с проблемами крепления.

«Просто стой спокойно», — ответил Джален, подняв руку к Брейдену. «Если ты не сдвинешься с места, ты можешь потерять лишь немного волос».

«Мне нечего терять ни черта волос!» — крикнул Брейден, отпрыгивая назад. «Не взрывай меня!»

«Хватит прыгать!» Джален  огрызнулся. «Обычно я не промахиваюсь, и ты не облегчаешь мне жизнь».

Брейден , похоже, не был настроен сотрудничать. Он продолжал безуспешно пытаться оторвать кошку от головы. Это делало невозможным для Джалена  совершать какие-либо правильные атаки, если только он не хотел оторвать руки Брейдена  вместе с котом - и глупый кот в любом случае почти наверняка уклонился бы от атак.
Внимание Джалена  сосредоточилось на клочке бумаги во рту кота. Оно до сих пор не выпало. Если он не мог справиться с маленьким меховым комочком, он отказывался верить, что не сможет конфисковать его игрушку.

Он телепортировался вперед, вытянув руку. Кот исчез, как только он преобразился, и появился примерно в двадцати футах над ними. Краем глаза Джален заметил, что несколько учеников Вермила наблюдали за ним и смеялись.

Смешно, да? Я покажу тебе смешное.

Джален  хлопнул в ладоши. Глаза Брейдена распахнулись от ужаса, и он бросился на землю. Энергия вырвалась из тела Джалена  под грохот огромного водопада, когда он освободил свои владения.

Воздух между Джаленом и котом исказился. Он протянул руку. Пространство сжалось и сжалось вокруг его пальцев. Несмотря на то, что он находился в десятках футов от цели, его пальцы схватили лист бумаги, как будто он находился рядом с ним.

Джален  вернул свои владения обратно. Кот упал на землю, его полезный груз был конфискован.

«Это покажет, что ты со мной облажался», — сообщил Джален  коту. «Самодовольное маленькое дерьмо. Думаю, ты сможешь вот так выставлять напоказ космическую магию в моем присутствии. Если бы ты не был Вермилом, я бы понял, что тебя движет».

Кот телепортировался обратно к Брейдену, когда крупный мужчина снова встал, его лицо все еще было слегка бледным. Студенты направились к ним на холм, переводя взгляд с кота на Джалена с нескрываемым любопытством.

«Вы только что освободили свой домен?» Брейден  потребовал. «На коте?»

«Кто победил?» Джален  парировал, разворачивая бумагу. "Я сделал. Вот кто. Кот: 0. Джален: 1. Кто победитель? Это верно. Это… ох.

"Что?" Тодд  спросил. "Что происходит? Почему Маскот  здесь?»

Джален  уставился на слова, нацарапанные на бумаге. Затем он опустил его и снова посмотрел на кота. Это было, без сомнения, еще более самодовольно, чем раньше.

— Ты хотел, чтобы я взял газету? — спросил Джален, его глаз дернулся. Дело было не только в этом. Это был не просто кот. Оно сделало то, чего не мог сделать даже он, и это раздражало его до такой степени, что он никогда в этом не признался.

«Конечно, он это сделал», — отрезал Брейден. «Почему Маскот  появился с листком бумаги, если он его не доставлял?»

«Я думал, это кошачья игрушка! Я не знаю, что делают кошки!»

— Что написано в этой проклятой бумаге? Изабель  потребовала. "Что случилось?"

«О, да», — сказал Джален. Он снова посмотрел на бумагу, затем коротко рассмеялся и развернул ее, чтобы студенты могли ее прочитать. «Похоже, вы, маленькие отродья, были правы в вопросе денег. Вермил  передает привет с Проклятых равнин».
===============================================
Глава 480: Неудачные эксперименты

Возрождение набирала вес. Она была в этом уверена. После всей еды, которую она съела, сидя и наблюдая за группой Ноя, было бы трудно не сделать этого. Даже боги не были застрахованы от законов природы. По крайней мере, не ее уровень.

«Могу честно сказать, что я удивлен», — сказал Декрас, стоявший рядом с ней. Он откинулся на спинку стула и скрестил руки на груди. «Если бы я не знал лучше, я бы подумал, что Ной  на самом деле спланировал каждую часть этого. Он удивительно хорош в чуши».

«Заставляет меня задуматься, не украл ли он руну у другого бога», — согласилась Возрождение,  кивнула. Она едва могла заставить себя оторвать взгляд от экрана. Ее глаз слегка дернулся, глядя на кота, стоявшего рядом с Ноем. «Он определенно хорошо умеет воровать вещи».

«Это не так уж и смешно, когда тебя грабят, не так ли?» Декрас чопорно спросил. — Я мог бы с ним справиться, если бы ты не запутался в этом вопросе.

«Я получаю свои деньги обратно в сфере развлечений. Мне не нужно твое вмешательство, — сказала Возрождение  с гневным взглядом. — И насколько я помню, твою попытку сорвал еще один смертный, которому удалось украсть у тебя.

«Ба», — сказал Декрас. Он отвернулся и полностью сосредоточил свое внимание на экране. Это было довольно неловко. Его грабили не два, а три раза. Каждому из трех разных смертных удалось украсть у него силу. Один из них даже был его человеком.

Это должно жалить. Ну что ж. Он справится с этим… и, возможно, научится перестать позволять людям кусать себя. Серьезно. Есть время и место. Опять же, я не знаю, насколько самодовольным я могу быть. Ной удалось украсть у меня дважды. По крайней мере, Декрас’ маленькие воришки взяли над ним верх только один раз.

Возрождение надула щеки и раздраженно выдохнула. Она отвлеклась, изучая светящийся экран перед ними. Маленький мальчик-демон, которого завербовал Ной — Айлин — смотрела на Ноя со смесью презренного трепета, страха и неверия. Ной каким-то образом умудрился забыть свою аудиторию во время разговора со своим украденным спутником, и Возрождение практически могла слышать мысли Айлин только по выражению его лица.

«Ему интересно, насколько силен кот, если он сможет застать Ной врасплох», — сказал Декрас с тихим смешком. «Интересно, начнут ли они тоже поклоняться коту?»

Поклонение было правильным словом. То, как Айлин и Вайолет смотрели на Ноя не было так, как солдаты относились к генералу. Именно так последователи смотрели на бога. Заднюю часть шеи Возрождения покалывает.

Нередко кому-то удавалось создать культ на смертном плане. Смертные были мотивированы и глупы, и эта комбинация невероятно хорошо работала для выработки энергии. Была причина, по которой Возрождение и Декрас даже удосужились заботиться о своих последователях в мирах смертных.

Но Ной не пытался стать богом. По крайней мере, Возрождение была совершенно уверена, что это не так. Она не наблюдала за каждой секундой его жизни — скорее, где-то около девяноста процентов ее.

«Вы не думаете…» — начала «Возрождение».

«Конечно, нет», — сказал Декрас, покачав головой. «Он едва это даже заметил, Возрождение . Он хочет попытаться исправить руны девушки-демона и остановить другого вора. Вот и все. Он пока не пытается использовать божественность».

"Еще?" Возрождение изогнула бровь. «Я бы сказал, что ему еще предстоит пройти долгий путь, прежде чем он сможет хотя бы подумать о попытке создать Божественную Руну — и если он будет полагаться на веру других, чтобы создать ее, он не продвинется далеко. Меня не беспокоит, что он станет божеством в ближайшее время. Меня больше интересует, добьется ли он успеха с рунами демона.

Декрас покачал головой. «Это неудачные эксперименты. Как бы он ни старался, они такие и есть. Их не исправить. Демоны никогда не смогут сформировать Божественную Руну. Они не более чем животные, которых все больше и больше контролируют свои желания, чем сильнее они становятся».

Возрождение швырнула кусок шоколада в голову Декрас. Он поймал его прежде, чем тот успел приземлиться, но второй кусок попал ему между глаз.

«Вы говорите с большой уверенностью для человека, который отказался от эксперимента после того, как поиграл с ним какое-то мгновение. Ты даже едва попробовал.

"Возможно. Они были для меня бесполезны. Когда стало ясно, что они не могут распоряжаться своими силами, уделять им дальнейшее внимание стало бессмысленно. Это ущербный вид, у которого нет возможности покинуть смертный мир». Декрас колебался на мгновение дольше обычного. Возрождение отвела взгляд от экрана, чтобы посмотреть на него, и подняла бровь. Другой бог заметил ее интерес и поджал губы. «Должен признаться, что Ли привлекла мое внимание. Она… интересная.

— Значит, ты признаешь, что был неправ? «Возрождение», — подтолкнула она. «Демоны — это нечто большее, чем неудачный эксперимент, если один из них привлечет ваше внимание. Это также означает, что есть шанс, что руны Ли можно восстановить».
«Не пытайтесь добиться от меня признания», — сказал Декрас, раздраженно нахмурившись. «Один демон не спасает вид. Она… уникальна. Возможно, есть способ ее починить. Возможно, есть способ починить демонов в целом. Я не знаю. Мне все равно."

«Вы так говорите, но вы довольно часто просили меня поменять свое мнение с Ли. Я думаю, ты очень заинтересован в ее успехе.

Декрас — глаза сузились. «Хватит об этом. Я устал от твоих допросов — и я достаточно видел, как дети-демоны таращат глаза от благоговения. Это слишком напоминает мне моих собственных идиотских сторонников. Давайте посмотрим что-нибудь еще».

"Как что?" Возрождение спросила. «Мне это даже нравилось. Ной должен довольно скоро снова встретиться с Мокси. В последнее время они не проводили время вместе. Я с нетерпением жду этого».


«Ты извращенец».

Возрождение вздрогнула на стуле и захлебнулась собственной слюной, кашляя в кулак. Как только она взяла себя в руки, она пристально посмотрела на Декрас. «Я не это имел в виду. Мне просто нравится наблюдать за взаимодействием смертных. Они полны страсти и… ох, неважно».

Декрас ухмыльнулся ей. «Нет, пожалуйста. Продолжать. Вам нравится наблюдать за страстью? Другие боги знают о твоих побочных увлечениях?

«Не веди себя так, как будто ты вообще разговариваешь с какими-либо богами, кроме меня», — пробормотала Возрождение , опускаясь обратно в кресло. «Своей мерзкой натурой ты оттолкнул каждого бога и богиню в этом районе. Просто скажи мне, что ты хотел увидеть».

«Другой вор», — сказал Декрас. Его брови нахмурились, а костяшки пальцев облегчились, когда он схватился за подлокотник стула. «Он не показался мне дураком, но у него есть планы на Проклятых равнинах. Я хочу знать, чего он добивается… и насколько вероятно, что ему это удастся.

«Почему тебя это волнует?» — спросила Возрождение, склонив голову набок.

«Потому что я хочу знать, вступит ли он в конфликт с Ной снова», — сказал Декрас.

"Ага! Теперь ты даже не можешь отрицать, что тебя это волнует», — торжествующе сказала Возрождение. К ее удивлению, Декрас не стал отрицать обвинение. Он просто смотрел на нее краем глаза.

"Я делаю. Как вы думаете, что произойдет, если Ной  доберется до Мастерской Руны, которая есть у другого вора, или, что еще хуже, если произойдет обратное?

Возрождение поморщилась. Она не сказала больше ни слова. Она просто повернулась к экрану и махнула рукой. Ной и его растущая группа последователей исчезли, замененные блестящей волной золота.

***

Визен тяжело оперся на свой посох и медленно вздохнул. «Полагаю, это придется сделать».

«Это определенно наладчик», — согласилась Барба, стоящая рядом с ним. Она проверила ожерелье на шее здоровой рукой, затем кивнула. «Не похоже, что у кого-то из остальных были какие-то трудности».

«Я надеюсь, что они этого не сделали», — сказал Визен с сухим смехом. «Мы даже не начали. Если бы у кого-то из нас возникли проблемы после такой долгой подготовки, я бы действительно был плохо подготовлен. Эти первые шаги лишь закладывают основу. Пройдет некоторое время, прежде чем наше влияние распространится на Город Золота.

Барба  кивнула. Земля захлюпала под ее ногами, и она поморщилась. Она вытерла руку о фартук, оставив полосу крови на и без того испачканной поверхности. «Можем ли мы немного привести это место в порядок? Если мы собираемся жить за счет этого в течение следующих нескольких месяцев, я бы предпочел сделать его немного более домашним. Может быть, красивый маленький коврик у двери. Вырезанный вручную знак.

«Делайте, что хотите», — сказал Визен, махнув рукой. «У тебя есть игрушки. У меня есть свой.

Он повернулся. Кровь, пролитая на пол в пещере у их ног, снова хлюпала, когда он шел через комнату, проходя мимо куч мертвых демонов, разбросанных по ней. Один остался жив.

Его некогда блестящая серебряная броня потрескалась и разбилась. По центру его груди шла большая мокнущая рана, а один глаз был выбит. Демон был на пороге смерти.

Губы Визена скривились. Он уже забыл угрозы, которые демон дал ему, когда он и Барба  вошли в его «тронный» зал. Иметь трон в особняке вряд ли можно было назвать троном. Это был просто модный стул.

— Вы готовы ответить на мой вопрос сейчас? — спросил Визен.

— Просто убей меня, — прохрипел демон. — Сколас убьет тебя, когда ты придешь за ним.

«Сколас. Это король этого ходячего города? — спросил Визен, наклонив голову набок. «Ранг 6? 7?»

«Ранг 7». Вспышка самодовольного гнева, окончательная победа умирающего человека, знающего, что его убийца вскоре последует за ним, мелькнула на изломанном лице демона. «Ты умрешь мучительной смертью за попытку узурпировать его власть».

Сухой смех сорвался с губ Визена. Он опустился на колени и прижал руку к черепу демона, впившись пальцами в макушку его краснокожей головы. «Демон 7-го ранга не прикончит меня, негодяй».

Демон застонал от боли, когда Визен  поднялся, подняв его в воздух. Его единственный глаз встретился взглядом с Визеном.

«Ваша раса слаба», — прошептал Визен, сближая их лица так близко, что он мог ощутить страх в дыхании умирающего. «Вы верите, что управляете эмоциями. Что с их помощью вы сможете стать сильнее. Вы неправы."

— Прекрати болтать и убей меня.

Губы Визена  раскрылись в смеси рычания и улыбки. «Вы не управляете своими эмоциями. Ваши эмоции управляют вами. Демоны — раса рабов, скованных собственным разумом. Я вижу, что вы мне не верите, но я честный человек. Позвольте мне доказать вам это, сняв с вас эти кандалы».

У демона не было возможности ответить. Визен  высвободил свои Руны Разума, посылая их энергию, вытекающую из его пальцев в череп демона. Спина демона выгнулась, он закричал от боли, его воля отчаянно восстала против Магии Разума.

Визен  отбросил его слабое сопротивление в сторону, как лесной пожар, прорывающийся через сухое пшеничное поле. Шипы энергии пронзили психику демона. Они проникли в его разум и разрушили ментальные стены.

Гнев поднялся, чтобы противостоять мысленной атаке — последним остаткам гордыни демона. Это врезалось в его магию. На мгновение их сила воли зафиксировала друг друга на месте. Оба стояли неподвижно, не в силах пошевелиться.

«Это все?» Визен,  прошептал. «Степенью гнева, которым ты так гордишься? Разве ты не демон гнева? Из гордости? И это все, что вы можете собрать?

На мгновение ярость усилилась. Последний толчок умирающего человека. Это едва заметно оттеснило магию Визена. Губы демона скривились в самодовольном веселье, когда Визен уступил дорогу, и его взгляд снова сосредоточился на старике.

Демон замер.

Визен встретил взгляд демона и улыбнулся.

"Простите меня. Я немного поразвлекся за ваш счет», — сказал Визен.

Затем он высвободил всю силу своих рун. Последняя защита демона испарилась менее чем за мгновение, полностью погребенная под огромной волной силы. Весь гнев, которым он так гордился, исчез в мгновение ока, и все, что осталось в его голове, это огромное присутствие Визена.

Демон кричал, извиваясь, пытаясь высвободиться из руки старого мага, но это было невозможно. Как бы сильно он ни боролся, хватка Визена  даже не сдвинулась с места.

«Теперь ты видишь?» — спросил Визен. «Все те эмоции, которыми ты так гордишься, — ничто перед лицом абсолютного страха.

Ты — ничто».

Визен отпустил. Демон упал на землю, приземлился на колени и откинулся назад. Белки его глаз были обнажены, когда он в ужасе посмотрел вверх. Он больше не держал своих цепей. Он не мог пробормотать ни слова без разрешения Визена.

Демоны. Ба. Когда вы полностью отдаетесь одной эмоции, вы подвергаете себя воздействию всех остальных. Такой мощный — и в то же время такой слабый. Так легко контролировать.

«Ответьте на мой вопрос», — сказал Визен. — Теперь ты понимаешь?

— Да, — прошептал демон.
«Я рад быть вашим учителем». Визен  улыбнулся и наклонился ближе, его глаза потемнели. «Теперь — расскажи мне о Сиване . Расскажи мне о демоне, который, по слухам, прошел через загробную жизнь и вернулся».
===============================================
Глава 424: Продано

Мокси уже ушла, когда Ной проснулся на следующее утро. Каким-то образом он проспал ее уход, но все еще чувствовал запах ее волос на своей коже. Ной почти позволил себе прозябать на месте, чтобы избежать утренних обязанностей, но солнечный свет грубо ткнулся в окно и вытолкнул его из постели. Вероятно, вскоре настанет время встретиться со слугой Отто. Он начал готовиться к новому дню, но остановился, прежде чем смог выйти за дверь.

Подожди. Как она меня найдет? Я в комнате Мокси. Ох, чушь.

Ной поспешно распахнул дверь и вошел в холл. Он поспешил в свою комнату, но его опасения оправдались. Было слишком поздно. Дверь была приоткрыта, и он мог слышать голоса, доносившиеся изнутри.

Он подошел и толкнул дверь. Контесса и Карина сидели в постели, Маскот свернулся между ними и держал две разные ласкающие руки. Напротив них стояла темноволосая женщина, изо всех сил стараясь не выглядеть совершенно озадаченной.

Черт побери. Мне действительно нужно сообщить школе, что я там не живу — хотя, если я это сделаю, Контесса и Карину могут быть выгнаны. Кстати, когда, черт возьми, Карина тоже переехала? Клянусь, это должен был быть просто Контесса .

У Контессы  были небольшие мешки под глазами, но в то же время она выглядела более довольной, чем раньше. Напряжение, которое когда-то держало ее плечи напряженными, исчезло, и с тех пор, как она проснулась, у нее явно не было возможности причесаться.

Карина была удивительно похожа. Она также выглядела так, будто проснулась всего несколько минут назад и была одета в униформу, которая казалась ей слишком большой.

«О, вот он», — сказал Контесса. «Вермил , тебя кто-то искал. Я не знал, что делать, поэтому просто попросил их войти».

«Вы могли бы отправить ее в комнату Мокси », — сухо сказал Ной . Он протянул руку. «Профессор Вермил ».

Взгляд женщины метнулся к ним, а затем снова к Ною, когда она произнесла: «Три?» про себя. Ной поморщился. Он не делал никакой пользы своей репутации.

«Они просто живут в моей комнате», — сказал Ной, более чем осознавая, насколько неубедительно звучат его оправдания. «Я… живу в другом месте».

Женщина кашлянула в кулак. «Меня не волнует, чем ты занимаешься в свободное время, маг. Отто  послал меня на встречу с тобой».

«Я собрался. Это ты был в птичьей маске, не так ли?»

Женщина склонила голову набок. Ее глаза слегка расширились. «

Это ты тот, с кем я встречаюсь?

— Он тебе не сказал?

— Он просто сказал найти тебя здесь. Я думал, ты собираешься привести меня к нему. Ублюдок надо мной подшутил, — пробормотала Бёрд. Она поправила куртку и кашлянула в кулак. — Я… э, может, нам стоит пойти куда-нибудь более уединённым?

"Конечно. Мы можем вернуться в другую комнату. Ной взглянул на Контесса. — Кстати, как дела? У меня не было возможности зарегистрироваться.

«Насколько они могли бы быть. Я думаю, что Маскот  садист».

«Оставь мысли. Он определенно есть. Ты выживаешь?

«Он мог бы разбудить меня, протыкая мне глаза когтями каждое утро, и это было бы лучше, чем работать на Эвергрин », — сказал Контесса  с усталой улыбкой. «Я никогда в жизни не спал так хорошо. Мне не нужно беспокоиться о политике, хвастовстве или о том, как я выгляжу перед другими Торринами. Это приятно. Я просто провожу весь день гоняясь за Маскотом с Кариной».

Ной открыл рот, чтобы спросить, когда именно Карина решила переехать в его комнату, но спохватился. Контесса и Карина оба откинулись на кровати, поддерживая себя свободными руками — руками, которые были наложены друг на друга.

Хм. Кто бы мог подумать. Объединив Торрин и Линвик вместе, шаг за шагом.

«Ну, дайте мне знать, если что-то изменится. Позже проведу более тщательную проверку», — сказал Ной. Он кивнул Бёрд. "Подписывайтесь на меня."

Они вернулись в холл и направились в комнату Мокси. Она колебалась секунду, прежде чем войти в комнату, заставив Ной внутренне поморщиться. Вся эта сцена определенно не принесла ему очков в ее глазах.

Ной подошел к кровати и сел на нее, указывая на стул рядом со столом. «Вы можете сидеть там. Мы ведем какой-то торг или это просто обмен мнениями?»


«У меня сложилось впечатление, что торг был завершен».

"Это. Просто убеждаюсь. Вот Руна Монстра. Ной схватил свой гримуар с того места, где он был прислонён к кровати, и плюхнул на него огромную книгу. Он открыл его. Страницы были пусты. Его глаза сузились, и он громко откашлялся, щелкнув книгой по корешку. "Извини. Что-то в горле. Как я уже говорил, вот Руна Монстра.

Он перевернул страницу — и увидел, к сожалению, детальный рисунок женщины, которая, похоже, сильно нуждалась в одежде. Ной выругался и захлопнул книгу. Он чувствовал, как взгляд Бёрд  сверлит его затылок.

«Ты маленькое дерьмо», — прошипел Ной. «Отдай мне эту чертову руну и перестань закатывать истерику. Прошло не так много времени с тех пор, как я кормил тебя, и если ты не дашь мне руну, единственное, что ты будешь есть в следующем году, — это камни.

Книга снова открылась, и он вздохнул с облегчением. Руна Монстра лежала на своих страницах, сверкая энергией. Это была руна «Утолщенный мех», которую они получили некоторое время назад во время охоты — руна, в любом случае, не особенно полезная, но все же это была руна монстра. Его улыбка исчезла, когда он заметил гораздо уменьшенную версию неуместного рисунка в нижнем углу страницы.

Он прочистил горло и прикрыл его, наклонив книгу назад, чтобы Бёрд  могла видеть руну. "Вот."

На лице Бёрд было столько насмешки, что Ной пришлось оглянуться на книгу, чтобы увидеть, в чем дело. Его глаз дернулся. Рисунок каким-то образом переместился вверх по странице, и его рука больше не закрывала его.

Учитывая, что Бёрд не выказывала ни малейших признаков впечатления, рисунок сдвинулся еще до того, как он успел поднять книгу, так что казалось, что он всегда был там.

«Я… ох, забудь об этом», — сказал Ной с усталым вздохом. «У вас есть кусок бумаги, на который я могу перенести руну?»

Бёрд  молча вытащила из кармана пальто полоску бумаги. Она протянула его Ною двумя пальцами, как будто прикосновение к нему могло заразить ее чем-то.

По крайней мере, Мокси  не нужно беспокоиться о конкуренции. Не то чтобы кто-то мог составить ей конкуренцию, если бы захотел.

Ной вырвал бумагу из рук Бёрд и рассеянно положил ее в свой гримуар, закрыв его и положив руку на верхнюю крышку. Мерцание энергии закружилось вокруг большой книги, и когда он снова открыл ее, оно перенесло Руну Монстра на лист бумаги.

Он также передал рисунок.

Желание швырнуть книгу в окно охватило Ной, но он устало вздохнул. Не то чтобы он мог бросить его, даже если бы захотел. Он был чертовски большим, чтобы пройти сквозь что-либо, кроме двери.

«Вот оно», — слабо сказал Ной.

Бёрд уставилась на страницу. Он покачал им. Чем дольше оно было в его руках, тем больше шансов, что кто-нибудь еще каким-то образом наткнется и увидит его.

Как только она держит это в руках, я без малейшей капли стыда возлагаю на нее всю вину. Я не виноват, что она дала мне Catchpaper, на которой сначала рисовала.
Сжав губы, Бёрд вырвала бумагу из рук Ноя. Затем она вытащила еще два куска Catchpaper и протянула их ему. На каждом из них мерцала руна второго ранга. И, несмотря на проблемы с гримуаром, на губах Ноя растянулась улыбка.

Ну, здравствуйте.

Они оказались немного сложнее, чем он ожидал от рун 2-го ранга, но все равно были ничем по сравнению с рунами 4-го ранга. Ной втянул их обоих в свою душу, ни секунды не колеблясь.

Они приняли форму рядом с другими его космическими рунами 1-го ранга и стихийным бедствием, и он вернул свое внимание к Бёрд , прежде чем она решила сбежать, пока его глаза были закрыты.

"Хорошо. Все готово. Спасибо», — сказал Ной. «Теперь… насчет того места, которое мне обещали?»

«Я должна провести вас к нему», — сказала Бёрд. Она поправила куртку, словно оскорбленная унизительной обязанностью работать няней. — Сейчас подходящее время?

Должно пройти немало времени, прежде чем Мокси  вернется. Если Бёрд  предлагает отвезти меня куда-нибудь, я предполагаю, что транспортная пушка снова работоспособна. Мне следует зайти к Тим на выходе и починить еще несколько его Рун — но я забегаю вперед. Если транспортная пушка в порядке, Мокси , вероятно, будет охотиться примерно до полудня или раннего вечера. Я уверен, что она вернется до встречи с Исполнителями.

«Как долго я получу?» Ной спросил.

«Один час. Мы не можем оправдать, что позволяем вам проводить там больше времени».

«Один час?» Ной  потребовал, его глаза расширились от недоверия. «Что, черт возьми, я должен сделать за один час? Вы хоть представляете, сколько времени нужно, чтобы поймать руну на Catchpaper? Забудь о поиске монстров, мне едва хватит одного боя, как ты меня вытащишь.

«Поверьте, у вас не возникнет проблем с поиском объектов для борьбы», — сказала Бёрд. «И дольше часа ты не проживешь. У тебя 4-й ранг. Отто  хочет, чтобы ты вышел из этого живым».

Технически, мне почти не нужно времени, чтобы получить Руны, за исключением времени, которое мне понадобится, чтобы убить монстра, но я не даю ей об этом знать.

«Я чувствую, что меня здесь обманывают». Ной скрестил руки на груди. «Мне обещали охотничье угодье, которое я мог бы использовать, чтобы добыть немного рун, а не взглянуть на какую-то причудливую чушь, которую вы, пытаясь заставить меня жениться на вашем доме».

Бёрд захлебнулась собственной слюной и согнулась пополам от кашля. Она взяла себя в руки и выпрямилась, глядя на него. «Отто  хочет, чтобы ты вышла замуж за члена семьи Кингов?»

«Не надейтесь», — ответил Ной. «И я все еще не согласен получить за это только чертов час».

«Отто  сказал, что вы можете так чувствовать», — сказала Бёрд. Она поправляла пальто, наверное, уже в третий раз. «Он сказал, что если вы сможете пережить этот опыт, вы не будете разочарованы».

«Не самое обнадеживающее обещание».

«Он также сказал передать тебе, что он не пожертвует своим путем, чтобы получить больше рун монстров ради чего-то столь бесполезного, как это».

Хорошо, это довольно справедливое замечание. Отто  не кажется мне человеком, который так сильно жмет гроши. Я не понимаю, зачем ему лгать об этом… а это значит, что он искренне верит, что часа мне будет достаточно, чтобы получить из этого места все, что мне нужно. Он определенно заинтересовал меня. Если бы обычный 4-й ранг мог получить что-то стоящее за час… что бы я смог получить?

«Хорошо», — сказал Ной. «Я продан. Давай посмотрим это твое особое охотничье угодье.
===============================================
Глава 437: Вечеринка Тиме

Оставалось сделать всего одно, прежде чем кто-нибудь сможет отправиться на вечеринку с пиццей. У Мокси была Руна Мастера с именем Александры на ней. Ли запрыгнула на верхнюю часть стен, чтобы убедиться, что они не привлекают к себе лишнего внимания, в то время как Ной снял со спины огромный гримуар и положил его на песок.

«Даже не думай есть это», — сообщил Ной  гримуару, открывая его на пустую страницу. «Это не наше».

«Я ничего не ем», — сказала Ли с вершины стены. «Зачем мне есть руну?»

«Я разговаривал со своей книгой. Не волнуйся, Ли. Я знаю, что ты не стал бы пытаться съесть руну, — рассеянно ответил Ной, сделав мысленную пометку, чтобы его гримуар и Ли никогда не оставались наедине продолжительное время. Они будут ужасно влиять друг на друга.

Все собрались вокруг гримуара и выжидательно ждали. Мокси положила руку на его страницы, затем взглянула на Ной.

"Готовый?"

"Ага. Давай», — сказал Ной.

Мокси  кивнула и закрыла глаза. На мгновение ее лицо сморщилось от сосредоточенности, и по странице прошла рябь. Линии прочерчивались на бумаге, когда на ней появлялась руна Мастера Земного Сбора.

Мокси потребовалось чуть меньше минуты, чтобы наполнить Мастер-руну. Бумага вокруг него затрещала от энергии, когда гримуар запер свою силу в защитной бумаге. Студенты, затаив дыхание, наблюдали, как линии наконец остановились, и Мокси  с кивком подняла руку от бумаги.

«Готово, Александра. Возьми это.

«Есть ли что-то особенное, что мне нужно сделать?» — спросила Александра, затаив дыхание, глядя на руну широко раскрытыми глазами. «Я никогда не видел Мастер Руну своими глазами».

«Просто положите на нее руку и втяните ее в свою душу, как любую другую руну», — сказала Мокси .

Александра  кивнула. Она успокоила свои эмоции и последовала предложению Мокси. Все молча ждали, пока она закрыла глаза и сосредоточенно нахмурила брови. Прошли секунды.

Бумага затрещала. Затем с хлопком Мастер-руна исчезла. Прошла почти минута, прежде чем Александра снова открыла глаза.

«Это сработало?» Джеймс  спросил.

— Как ты думаешь, куда делась руна? — спросила Изабель, фыркнув. «Это не значит, что оно растворилось в воздухе. Поздравляю, Александра».

Все остальные поддержали свое согласие.

Александра  улыбнулась, ее щеки покраснели от всего внимания, направленного на нее. «Спасибо всем».

«Можете ли вы проверить это для нас?» Тодд  спросил. «Я хочу посмотреть, как это работает».

— Может, позже? Александра  предложила. «Как бы мне ни хотелось попытаться узнать, как это работает прямо сейчас, я думаю, что это может подождать немного. Я думаю, что дальше мы собирались сделать кое-что еще. Я не хочу это задерживать».

«Вечеринки с пиццей — это священная практика. Это очень мудро с вашей стороны», — сказал Ной с мудрым кивком. «Опоздать к ним – тяжкий грех. Скоро появится время для дальнейшей работы. На следующий час или около того выкиньте это из головы. Пойдем за пиццей».

***

Чуть меньше получаса спустя, после снесения возведенных на арене стен, все собрались в классе Ноя. Ной и Мокси расстались вскоре после того, как Александра потребовала свою Мастер-руну, чтобы получить пиццу и вернуть ее. Они также благоразумно оставили Ли вместе с остальными, чтобы убедиться, что пицца действительно пережила обратный путь к месту вечеринки.


Комната G100 давно не использовалась и начала покрываться слоем пыли, но никого это особенно не беспокоило, когда они ели пиццу. Ной вручил Ли стопку личных пицц, а затем раздал остальную еду всем остальным.

Улыбка скользнула по его губам, когда он наблюдал, как студенты расставляют столы в небольшое кольцо и садятся всей группой. Волнение и мотивация были настолько сильны в воздухе, что он практически мог ощутить вкус — хотя это могла быть просто пицца.

Ли положила стопку пиццы рядом с детьми, запрыгнула на опорные балки на потолке и повисла на них, как летучая мышь.

«Кинь мне что-нибудь!» она позвонила вниз. «Я хочу проверить, смогу ли я есть вверх ногами».
Джеймс повиновался, схватив пиццу и швырнув ее в нее, как фрисби. Его цель оказалась на удивление хорошей, и корабль попал прямо в ее пищевод. Ли поймала ртом летящий диск теста и быстро засунула его внутрь, не потеряв при этом пепперони.

Он рухнул обратно на землю, брошенный своими товарищами, отправлявшимися в свое последнее паломничество, в желудок Ли и приземлился прямо на правую щеку Джеймс. Студенты все рассмеялись, и Эмили  сняла кусок мяса с его лица, вытерев его большим пальцем.

«Забавно думать о том, какой была эта комната совсем недавно, не так ли?» — спросила Мокси, садясь рядом с Ноем. «Никогда бы не подумал, что увижу что-то подобное».

«Это невероятно», — с улыбкой согласился Ной. Он откусил кусок пиццы, которую оставил для себя. «Я не могу приписать ни одну из их личностей, но отказ от Мастерской Руны — это огромная жертва для людей, не имеющих никакой поддержки со стороны благородной семьи. У нас чертовски хорошие студенты.

«Мне кажется, ты что-то упускаешь. У них нет поддержки знатной семьи, но у них есть вы. Одна из причин, по которой им так удобно отказываться от власти, заключается в том, что они знают, что вы рядом с ними», — сказала Мокси , прислоняясь к Ною . «На тебя можно положиться, даже если ты сумасшедший. Лучше, чем любая благородная семья, о которой можно когда-либо мечтать.

«У них есть не только я. У них также есть ты и Ли. Я не мог сделать ничего из этого самостоятельно. Черт, да они большую часть всего сделали сами. Все, что я сделал, это показал им несколько вещей, которые я понял, убивая себя. Мне не терпится увидеть, что они сделают в будущем. У них всех такой большой потенциал».

«И мне не терпится увидеть это вместе с тобой. Преподавание приносит гораздо больше удовольствия, когда я делаю это по собственному желанию», — сказала Мокси. «Я очень волновалась о том, как пойдут дела после того, как я вырвусь из-под большого пальца Эвергрин, но с каждым днем ​​мне это нравится все больше и больше. Вы — большая часть причины этого. Я никогда не встречал человека, который бы так заботился о своих учениках, как ты».

«Самый большой урок, который я извлек из своей прошлой жизни, заключается в том, что единственный след, который вы действительно оставляете в мире, — это то, что вы оставляете другим», — сказал Ной, накрывая Мокси рукой. «Я не планирую когда-либо снова умирать навсегда, но это утверждение по-прежнему справедливо».

Она наклонилась и поцеловала его в щеку, а затем прижалась к нему сбоку. Несмотря на то, что в комнате находилось еще шесть человек, все остальные были увлечены энергичной беседой, и, по крайней мере, в этот краткий момент времени никто из них не обращал внимания на Ной и Мокси.

«Я люблю тебя, Ной», – прошептала Мокси ему на ухо.

«Я тоже тебя люблю», — сказал Ной, его рука сжала ее руку.

В тот момент остальной мир не имел особого значения. Они сидели молча, и ничто не могло сделать этот момент лучше.

Затем пепперони приземлился на лоб Ной .

«Извините», — позвала Ли с потолка. Она колебалась какое-то мгновение. — Ты собираешься это съесть?

Ной расхохотался. Он снял пепперони с лица и положил в рот. «Я сейчас».

— Может, пойдём присоединиться к остальным? — спросила Мокси, хихикая. Она вытерла томатный соус с лица Ноя большим пальцем и облизнула его. «Я думаю, что Ли  могла намеренно бросить пепперони».

«Я бы никогда не сделала что-то подобное», — сказала Ли, закрыв один глаз и покосившись на Мокси, когда она отодвинулась назад, зажав между двумя пальцами еще одну пепперони. «Но по несвязанным с этим причинам, пожалуйста, не двигайтесь».

Все снова начали смеяться. Ли, похоже, вспомнила, что бросить пепперони означало бы, что она не сможет его съесть, и решила бросить его в рот вместо того, чтобы принести в жертву.

Ной и Мокси подошли, чтобы присоединиться к кругу студентов на их празднике, и Ли упала рядом с ними. Комната G100 вскоре снова погрузилась в энергичный разговор. Пока длилась вечеринка, любые проблемы будущего не могли быть дальше их мыслей.

На какое-то время все их заботы могли подождать. Когда придет время, они с ними разберутся. Ной за свою жизнь побывал на нескольких вечеринках с пиццей. Но с точки зрения них это определенно было лучшее, что он когда-либо пробовал.
===============================================
Глава 420: Новые лица

— Ты собираешься это съесть? — спросила Ли, изящно вытирая рот салфеткой.

Энтони смотрел на куриную голень в своих руках так, будто это было самое гнусное зрелище, свидетелем которого ему когда-либо приходилось быть. Он уже расстегнул куртку и расстегнул ремень, пытаясь освободить место там, где его не было. Тонкая капля пота покрывала его лицо, а губы дрожали, когда он поднял руку, заставляя губы разомкнуться в попытке сделать еще один укус.

Он замер на месте на несколько секунд. Его костяшки пальцев побелели, а челюсти сжались, когда на его лице разыгралась жестокая мысленная битва, в которой он был заперт. Ли медленно протянула руку, выдернула голень из его рук и засунула ее целиком в рот.

"Спасибо."

Энтони сглотнул. Ной был почти уверен, что этот человек разозлился бы, если бы у него осталась буквально хоть какая-то энергия, которая еще не была направлена ​​на то, чтобы удержать всю еду, которую он затолкал себе в пищевод.

Учитывая все обстоятельства, он проделал довольно хорошую работу. Ему удалось съесть пять тарелок, доверху заваленных едой. Против любого нормального человека это, вероятно, принесло бы ему победу. Против Ли это было все равно, что вопить в ураган.

Энтони сглотнул. Он оперся руками о стол, его взгляд переключился на следующую тарелку, а затем его лицо позеленело. Вскочив на ноги, он отшатнулся и, как можно лучше, изображал пингвина с раздражением кишечника, отчаянно ковыляя в толпу.

"Ой. Он ушел, — сказала Ли , ее лицо сморщилось. Она откусила салфетку, которой вытирала лицо. "Проклятие. Означает ли это, что все закончилось? Или мы начнем заново, когда он вернется?»

«Не ешь салфетки, Ли».

«На нем все еще была еда. Выбрасывать еду – это плохо».

«Как и поедание салфеток».

Взгляд Ли скользнул к тарелке, и она взяла ее. Ной  протянул руку и вырвал его из ее рук, положил обратно на стол и взъерошил ей волосы. — Я думаю, с тебя хватит.

Им удалось собрать самую большую на данный момент толпу профессоров. Вокруг них стояло около двадцати человек. Все они смотрели на Ли с нескрываемым трепетом и восхищением, и немало монет прошло между руками.

«Возможно, это был лучший чертов спарринг, который я когда-либо видел», — сказал с усмешкой дородный профессор с густыми седыми усами. Он носил профессорскую форму, но на ней не было ни золотых слитков, обозначающих его звание, ни бейджа с именем. «А девчонка такая голодная, что ей хотелось еще и тарелку вылизать».

На самом деле, она хотела съесть тарелку.

«Это уловка?» — спросила невысокая девушка рядом с усатым профессором. «Вы использовали космическую магию или что-то в этом роде, чтобы отправить еду прочь после того, как она попала в желудок?»

«Зачем мне это делать?» Ли спросила, озадаченно нахмурившись. — Тогда бы мне не удалось это съесть.

«Ты чудовище», — сказала Мокси, и Ной не мог понять, с ним ли она разговаривала или с Ли. «Я не думаю, что Энтони будет участвовать в оставшейся части встречи».

«В ближайшие несколько часов у него может быть расширенная встреча в ванной», — согласился Ной. — Однако дерись достойно.

«Что позволяет тебе так много есть, если не трюк?» — спросила девушка. «Профессор Вермил  тоже съел целую тонну во время последней встречи. У вас обоих есть какая-то форма Руны, позволяющая значительно ускорить метаболизм?
«Что-то в этом роде», — сказал Ной, кивнув, готовясь сказать одну из величайших лжи, которая когда-либо осмеливалась украсить его губы. «Я могу съесть даже больше, чем Ли, поэтому любой, кто хочет бросить мне вызов, должен сначала пройти через нее».

— Ужасно, — сказал усатый профессор с кривой усмешкой. «Я ценю свою жизнь, поэтому думаю, что передам это конкретное предложение. Однако вполне дисплей. Вы, конечно, сделали заявление на этой встрече».

«Мне нравится запоминаться».

— Так что я могу сказать. Он протянул руку. «Я Джордж».

Ной взял мужчину за руку. Его владения задрожали, когда он встряхнул их, и они быстро обменялись взглядами. Джордж имел 4-й ранг, если не больше. Его владения были сильнее, чем у Ноя.

Старший мужчина казался достаточно любезным, но это не собиралось заставлять его терять бдительность. Хани ловил мух лучше, чем дерьмо, и теплой улыбки было недостаточно, чтобы позволить ему решить, что кто-то не на стороне Верруда. Единственным способом определить это было время.

«Можете звать меня просто Вермил. Это Мокси, а голодная — Ли».

«Очень приятно», — сказал Джордж, когда они прекратили рукопожатие. Он положил руку девушке на плечо. «Это Фиона. Она уже некоторое время находится в продвинутой группе, так что, если кому-то из ваших учеников понадобится совет, смело направляйте их к ней.

«Это любезное предложение», — сказала Мокси. "Спасибо. Как долго вы двое на трассе?

Джордж наклонил голову набок и почесал подбородок. «Я бы сказал, около двух лет. Это всегда было захватывающее время, поэтому его трудно запомнить».


«Три», — поправила Фиона. «Мы присоединились в тот год, когда я пришел в Арбитраж, профессор».

«Ах, да. Три, — поправил Джордж. «Долго времени. Хотя я бы сказал, что оно того стоило. Мы многому здесь научились. Также установил хорошие связи. Возможно, это самая важная часть».

"Почему?" Ли спросила.

«Личная сила имеет гораздо меньшее значение, когда ты заканчиваешь школу», — ответил Джордж, слегка пожав плечами. «Почти никто не обладает достаточной силой, чтобы стоять в одиночку. В жизни много проблем, и наличие людей, на которых можно по-настоящему положиться, помогает. Это моя любимая часть продвинутой группы».

Что, та часть, где другие люди на треке нападают на вас, чтобы попытаться унизить одного из ваших учеников, одновременно охотясь за Мастер-руной другого?

Лай смеха сорвался с губ Джорджа, и Ной  понял, что позволил некоторым сомнениям в своих мыслях просочиться в выражение его лица.

«Я не хочу сказать, что я хороший друг со всеми на трассе, Вермил », — сказал Джордж. «Я просто имел в виду, что друзья, которые у нас появились, настоящие. Если вы хотите продержаться долго, у вас не будет другого выбора, кроме как научиться работать с другими».

«А почему?» Ной спросил.

— Например, полугодовой экзамен, — сказал Джордж. «Студенты каждого профессора разделяются и подбираются к союзникам по своему выбору для участия в соревновании. Природа конкуренции меняется, но она заставляет всех работать с людьми, с которыми они немного менее знакомы».

Ной глаза сузил. «Они могут выбирать, с кем им группироваться?»

"Да. Мы осознаем сложности, связанные с политикой», — сказал Джордж. «Дети выбирают свои команды. Единственное правило состоит в том, что в команде каждого профессора может быть только один студент. Пройдет немало времени, прежде чем это произойдет, но я предлагаю разобраться в этом».

«А с кем вы обычно сотрудничаете?» — спросил Ной, глядя на Фиона.

«Они не любят раскрывать свою личность», — ответила Фиона. «Я лицо команды. Однако вы увидите, как мы сражаемся, когда наступит соревнование.

«Все будут», — добавил Джордж, уверенная улыбка пробежала по его округлым чертам, а в его голосе появилась гордость. «В конце концов, Фиона  и ее группа побеждали последние три года».

Он хвастался, но Ной  был удивлен, обнаружив, что его это на самом деле не отпугивает. Что-то в Джордже заставило Ной думать о самодовольном дедушке больше, чем об опасной угрозе. Это само по себе, вероятно, должно было вызывать беспокойство. Любой, кто был настолько дружелюбен, чувствовал себя почти неуместным в продвинутой группе.

— Думаю, тогда мы пойдем, — сказал Джордж. «Обязательно пообщайтесь, Вермил . Студенты – не единственные, кто получает выгоду от участия в политике. Наслаждайтесь остальной частью встречи».

Он и Фиона направились в толпу, оставив Ной настороженно наблюдать за их спинами. Как только Джордж ушел, пришли еще несколько профессоров и их студентов, чтобы поздравить Ли с победой.

«Они казались достаточно милыми», — сказала Мокси, говоря тихим голосом. Никто больше не пытался приблизиться к Изабель или Эмили, так что у них было несколько минут для себя.

Ной кивнул в знак согласия. "Согласованный. Не похоже, что у него есть какие-либо скрытые мотивы, кроме выставления напоказ Фионы . Я могу это уважать. Мой домен ничего о ней не обнаружил, поэтому у нее самый высокий ранг 3».

«Мне повезло. Если бы был студент с более высоким рейтингом, чем я, я не знаю, что бы я делала», — ворчала Мокси. «К счастью, совсем скоро мне больше не придется об этом беспокоиться. Сейчас я очень близок к 4-му рангу».

"Ой?" Ной поднял бровь. — Насколько близко?

«Если я смогу еще раз пойти на охоту, чтобы пополнить свои руны, я должна быть к этому готова», — ответила Мокси . «Я также много исследовал, каким будет мой 4-й ранг, поэтому уверен, что все пройдет хорошо».

«Мы всегда можем просто купить вам руну и разобрать ее на энергию».

Мокси  закатила глаза. «Посмотрите на себя, вы думаете, как настоящий дворянин. Я особо не тороплюсь и нет необходимости тратить деньги на что-то подобное. Завтра пойду на охоту и покончу с этим. Кроме того, вам понадобятся все деньги, которые вы сможете получить, если захотите сделать эту космическую руну».

Это справедливо. Скажем, мне интересно, захочет ли кто-нибудь здесь продать мне хорошую Руну. Разве обмен ресурсами и знаниями не является половиной смысла продвинутой группы?

«Эй, как ты думаешь, вы с Ли  сможете хоть немного за всеми присматривать?» — спросил Ной, осматривая окрестности в поисках кого-то, кого он узнал, кого можно было бы познакомить. «Я хочу посмотреть, занимается ли кто-нибудь здесь продажей рун».

«Да», — сказала Мокси, кивнув. «Я не думаю, что сегодня кто-то будет пробовать что-то еще. Для этого потребуются яйца, которых, я думаю, нет у Верруда или Якоба – но я буду следить и кричать тебе, если что-то случится».

«Спасибо», — сказал Ной. Он заметил Сильвертида  и Тайлера, его ученика, стоящих в углу комнаты, и ухмыльнулся. «Нашел свои цели. Я скоро вернусь».

Он отправился в путь, пробираясь сквозь толпу профессоров, пока не оказался перед Сильвертидом. Старый солдат поднял густую бровь и схватил Тайлера за плечо, прежде чем крупный мальчик успел ускользнуть.

«Вермил . У вас была весьма насыщенная встреча.

«Это было весело», — согласился Ной. — Мне было интересно, согласишься ли ты мне помочь.

"Ты? Прошу помощи?» Сильвертид  наклонил голову в сторону и отпустил плечо Тайлера. Мальчик бросил последний взгляд на Ной, прежде чем броситься прочь и исчезнуть в толпе. Ной повернулся, чтобы посмотреть, как он уходит. Очевидно, Тайлер все еще не оправился от нападения.

Мне до сих пор как-то плохо из-за этого. Наверное, мне стоит как следует извиниться перед ним в какой-то момент. Я предпочитаю душить только тех, кто мне не нравится.

«Да», — сказал Ной, оглядываясь на Сильвертида. «Мне интересно, знаете ли вы кого-нибудь, у кого есть куча рун, кто мог бы их продать или обменять. В частности, связанные с космосом».

"Космос?" Сильвертид  поднял бровь. «Это немного сужает круг вопросов, но если вы ищете коллекционера, на ум приходит один человек. Однако он болезненно высокомерен.

«Я могу с этим справиться, если он готов торговать».

«Тогда повернись», — сказал Сильвертид, кивнув через плечо Ноя. «Видите там высокого, красивого мужчину, стоящего у задней стены?»
Ной посмотрел в том направлении, куда указал Сильвертид. Мужчина прислонился к стене, подальше от гущи собравшихся. Он даже не был похож на профессора. Его одежда была отделана мерцающим золотом, а каждая пуговица на его прекрасной одежде была украшена огромным рубином.

«Боже, поговорим о безвкусице», — пробормотал Ной. "Кто он?"

«Отто, но он также ходит под именем Вайолет Пустоты. Глупое имя, по моему мнению, но он его заслужил. Он коллекционер рун и торговец, и в молодости он был довольно респектабельным солдатом», — Сильвертид, но Ной чуть не пропустил оставшуюся часть предложения.

Вайолет Пустота? Вайолет? И при этом коллекционер рун? Вы не можете иметь в виду…

«Он собирает все формы рун?» Ной спросил. «Или только связанные с космосом?»

«Почти что-нибудь уникальное. У него есть богатство, чтобы поддержать это. Наверное, это то, что меня в нем раздражает больше всего».

Конечно, могущественный коллекционер рун мог бы быть частью продвинутой группы. Половина их работы — исследование редких или новых рун — именно поэтому, по словам Улии, в этом участвовал Уилл. Тогда почти наверняка этот парень купил Вайолет Transference… и он мой ходячий денежный мешок.

«Почему он такой богатый?» Ной  рассеянно спросил.

Сильвертид  раздраженно фыркнул. — Потому что он один из казначеев Королевского дома.
===============================================
Глава 501: Разочарование

Синклер врезалась в столешницу стола Ноя с такой силой, что расколола дерево. Он хрустел под ее ногами, большие осколки разлетались во все стороны. Ной выпустил из ладоней мощный порыв ветра, не давая ни одному из осколков достичь его или Мокси.

Пиррене повезло немного меньше. Ее насыпали дюжиной кусков дерева, и особенно большой один с громким треском шлепнулся по ее поднятым рукам. Если бы их там не было, дерево, скорее всего, выкололо бы ей один глаз.

«Открой рот еще раз», — прошипела Синклер, мышцы ее рук напряглись, а когтистые руки согнулись. «Смотрите, что…»

Колено Ной врезалось ей в живот. Синклер  двинулась, чтобы заблокировать удар, как размытое пятно. Она была быстрее, чем он, но она не была самым быстрым демоном, которого Ной когда-либо встречал, и он жульничал. Прежде чем его колено успело коснуться ее смертоносных рук, он резко остановился и выпустил волну магии через другую ногу в балкон под ними.

Фиолетовая дрожь охватила землю под Синклер. Ее глаза расширились, когда она на короткое мгновение потеряла равновесие, но Ной  уже двигался. Его локоть с громким треском врезался ей в голову. Обычный удар Ноя  не имел бы никаких шансов причинить вред демону 5-го ранга, поэтому он вложил в него немного больше сока.

Он использовал всю вибрационную магию, которой наделил Природную катастрофу, и растянул Руну до предела, посылая силу из своего тела в Синклер . Ее зубы хрустнули, когда дрожь пробежала по ее телу, заставив ее пошатнуться.

Ной не дал Синклер возможности собраться. Демоны настолько привыкли хвастаться друг перед другом и вызывать эмоции, которыми пытались питаться, что были плохо подготовлены к быстрому нападению. Ной, однако, совершенно не собирался кого-либо кормить.

Он ударил ногой в лицо демона и выпустил еще один взрыв вибрации через пятку. Ее голова дернулась назад, и она, шатаясь, врезалась в перила на краю балкона.

Ной  развернулся, вложив всю свою силу в вращающийся удар ногой, который он нанес ей в живот. Через удар ногой он высвободил огромный взрыв магической энергии стихийного бедствия, взорвав весь ветер, который смог собрать, яростным ревом, когда его удар достиг цели.

Перила разбились. Синклер слетела с края балкона под дождь деревянных обломков. Йору потянулся к Пиррене и дернул ее за рубашку.

«Пиррена?»

"Да?" — слабо спросила Пиррена, опуская руки и поворачиваясь, чтобы посмотреть на меньшего демона.

«Вам следует подумать о том, чтобы есть меньше. Ваша масса мешает моему взгляду. На колени.

Пиррена  не сказала ни слова протеста. Она упала на колени перед Йору — и яростный крик пронзил воздух аукционного дома. Демоны одобрительно заревели, когда белое пятно врезалось в край балкона, а Синклер  перепрыгнула через остатки перил.

Ее правая рука раскололась по швам и разорвалась, обнажив кучу зазубренных костяных лезвий. Они прорезали воздух, просвистев мимо того места, где всего несколько секунд назад находилась голова Пиррены, и помчались к Ною с намерением разрезать его на ленты одним ударом.

Йору вздохнул от удивления, но Ною должен был обратить внимание на другие вещи. Он выпустил Crumbling Space, рассыпав крошечные белые трещины в воздухе на пути Синклер .

Больше ни у кого из зрителей не было шанса увидеть волшебство в его небольших масштабах, а Синклер  преграждала ему путь. Даже сама Синклер не отреагировала на крошечное мерцание в воздухе.

Магия рухнула сама собой, как только рука Синклера  вошла в ее поле. Несколько громких тресков разорвали воздух, и Ной сделал шаг назад. Фрагменты костей и капли крови стучали по его боку, когда рука Демона Гнева в одно мгновение превратилась в кашу.

Синклер потребовалось мгновение, чтобы осознать, что произошло. Она недоверчиво смотрела на свою разрушенную руку, из которой капала кровь, ее губы шевелились, пытаясь сформулировать слова.

"Что-"

Ной схватил ее за руку. Физический контакт с демоном 5-го ранга, как правило, был довольно плохой идеей, но Ной был почти уверен, что в ближайшее время она больше не будет использовать эту руку. Синклер  закричала от боли, когда Ной  выпустил еще одну волну вибрации в ее руку, в результате чего острые, разрушенные кости впились в ее плоть, когда его хватка усилилась.

Ной взглянул на Мокси, затем постучал его по горлу. Ее глаза расширились от узнавания, и она поспешно прошептала Айлин на ухо, прежде чем глубоко вздохнуть. Ной схватил Синклера, сжала руку, когда она попыталась освободиться, сорвав с губ рычание боли.

«Присутствует неприятный запах», — заявил Йору Пиррене, как будто Синклера вообще не было. «Пиррена. Найдите его.

Либо бой уже давно оставил Пиррена, либо она только что научилась делать всё, что Йору говорил, потому что она глубоко вздохнула.

«Я должен сказать, что последний Демон Гнева, которого я встретил, был намного более компетентным, чем ты», — прорычал Ной , сам глубоко вздохнув, прежде чем активировать Возгорание. Воздух на балконе застыл. Глаза Синклер  расширились, когда она попыталась вдохнуть воздух и обнаружила, что ничего не проникло в ее легкие.


Она ударила Ноя свободной рукой, осколки костей пронзили ее плоть и превратились в зазубренные лезвия. Ной не отпустил ее руку — он сомневался, что она позволит ему снова схватить ее за руку, если он это сделает.

Вместо этого он выпустил на ее пути мощную стену ветра. Ее рука врезалась в нее и откинулась назад, неспособная пробить силу безупречной руны 4-го ранга. Ной дернул Синклер в сторону за раненую руку. Она попыталась втянуть болезненный вздох, но кислород не поступал.

Синклер попыталась вонзить свои когти в живот Ноя, но у него было слишком много рычагов, и она уже была ослаблена. Он ударил ногой ей в плечо и этим ударом вызвал еще одну волну дрожи по ее телу. Дезориентации, которую это вызвало, ему хватило, чтобы швырнуть ее на землю у своих ног и выбить из легких то немногое дыхания, которое у нее еще оставалось.
Ее глаза вылезли из орбит, а неповрежденная рука вцепилась в горло. Губы Синклера  старались сложить слова, но у нее уже не было ничего, чем можно было бы их произнести. Ни капли воздуха не осталось. Ее отчаянный взгляд встретился с Ноем , и костные наросты дернулись обратно в ее руки в явной попытке сдаться.

Ной просто смотрел на нее сверху вниз. Он не торопился. В отличие от Синклера, у него оставалось гораздо больше воздуха для работы. Демон отчаянно пытался вырваться на свободу, но Ной  послал еще одну волну мощных вибраций, врезавшуюся в ее тело через свою ногу, не дав ей возможности сбросить его. Она извивалась на балконе, как выброшенная на берег рыба.

— Кто-нибудь еще хотел сделать ставку? — крикнул Ной,  поднял взгляд на толпу. «Мне бы не хотелось, чтобы кто-то упустил нужную руну из-за этого паразита».

Тишина правила. Демон кашлянул, а затем поспешно нырнул под перила, когда все посмотрели в их сторону. Ной снова посмотрел на Синклер, стараясь не дать глазам дернуться.

Черт побери. Теперь я слишком их напугал, и они думают, что мне самому нужна эта дурацкая руна. Глупые демоны гнева. Я ненавижу этих ублюдков.

Ной выпустил Combustion. Синклер  прерывисто ахнула, захлебнулась собственной слюной и закашлялась.

«Пожалуйста», — прохрипела Синклер между кашлем, пытаясь отдышаться, прижимая раненую руку к груди.

Ной смотрел на нее с отвращением. Она и Азель не были похожи друг на друга. Он не мог поверить, что дополняет ублюдка, но Азель  был на совершенно другом уровне. Ничто и никогда не довело бы его до такого беспорядка — и он никогда бы не умолял сохранить ему жизнь.

Несмотря на то, что Пиррена  сказала, даже этот 5-й ранг был не чем иным, как высокомерным идиотом с немного лучшими рунами, чем руны 5-го ранга на дне бочки. У нее не было никаких правильных боевых приемов, кроме как замахиваться на него, как сумасшедшая.

Разочаровывает. Мне нужно нечто большее, если я хочу сразиться с Визеном. К сожалению, я перестарался. Теперь мне нужен этот идиот живым.

«Сколько стоила ставка?» Ной прошептал, наклонившись и схватив Синклер за забрызганный кровью воротник.

«Вы можете получить это», — сказала Синклер,  слезилась в уголках ее глаз. «Я признаю. Больной-"

«Я спросил вас, сколько стоит ставка», — огрызнулся Ной. — Я не говорил тебе уступать.

«500 золотых! Это было 500 золотых!»

Ной вернулся к Пиррена, хоть и держал свою магическую энергию наготове. Он не мог позволить, чтобы Синклер  попыталась напасть на него, пока он был повернут спиной, но он мог наполнить ее силой Природного Бедствия гораздо быстрее, чем она могла атаковать его.

«Не кажется ли это немного низким?» Ной спросил змеиного демона.

Пиррена оглянулась на Йору, у нее все еще перехватывало дыхание.

«Ты освобожден от своей задачи», — сказал маленький демон. «Я обнаружил неприятный запах без вашей помощи. Это протухший демон вторгся на наш балкон. Ответь Паук на вопрос».

Взгляд Пиррены скользнул вниз к Синклеру. Эмоции бурлили в ее глазах. Унижение. Страх. Злость. Ее челюсти сжались, руки сжались по бокам, а тонкие губы растянулись в смеси рычания и улыбки.

«500 действительно кажутся немного низкими».

«Возможно, вам следует повысить ставку», — предложил Ной.

Синклер  сглотнула. Ее глаза метнулись от Ноя к Пиррене. «550 золотых».

«Это все?» — спросил Ной, моргая в притворном удивлении. «Пиррена , этого достаточно?»

«Я так не думаю», — ответила другая демоница, ее холодная улыбка стала шире, когда часть уверенности, которую она проявила еще в своем особняке, начала высвобождаться. Ной не был уверен, что это лучший вид терапии, но никто никогда не сожалел, что видел, как тот, кто выбил из него дерьмо, получил такое же лечение. «Я думаю, что 2000 будет более подходящим для руны такого качества».

"Что?" Синклер  воскликнула. «Это 3-й ранг! У меня даже нет столько денег! Зачем бы…

Ной схватил ее за руку сильнее, и она зашипела от боли. «Сколько у тебя есть?»

«15:50», — выпалила Синклер, задыхаясь от боли.

«Тогда я думаю, что 1500 звучит хорошо», — сказал Ной  с улыбкой. — Разве ты не согласишься?

Демон Гнева уставился на него. У Пиррена, чье самодовольное лицо скользило по плечу Ноя и присоединилась к остальным членам аукционного дома, наблюдая за полным и окончательным поражением Синклера.

— 1500 золотых, — сказала Синклер, зажмурив глаза и уронив голову на землю.

Ной  снял ногу с ее плеча и через край сломанных перил посмотрел на диктора на сцене внизу.

— Ты это понял, да?

«Я… ах, да. Да, я это сделал, — сказал крылатый демон. Он на мгновение заколебался, словно проверяя, готов ли кто-нибудь еще сделать ставку. Никто этого не сделал. Диктор прочистил горло и сжал кулак. «Сэнди Гейл продали… ах, удачливая Синклер».

«Поздравляю с победой», — сказал Ной с вежливой улыбкой, которая абсолютно ничего не сделала, поскольку никто не мог видеть его лица. Он схватил Синклер за воротник и поднял демона на ноги. «Наслаждайся своей новой руной. Теперь отвинтитесь. Вы не стоите платы за уборку, и, возможно, вам понравится то, что вам нравится делать с другими. Покажи свое лицо на этом аукционе еще раз, пока я здесь, и я убью тебя и использую твои руны как украшение для стен.

Он столкнул ее с балкона.

Синклер  выпрямилась во время падения, зацепившись за балкон внизу, прежде чем броситься по воздуху обратно к своим вещам. Она даже не остановилась, схватила свою сумку и исчезла за дверью, а смех и насмешки других демонов аукционного дома последовали за ней.

Мне почти стыдно за это, но после того, что она явно сделала с Пирреной, я думаю, она легко отделалась. По крайней мере, она жива.

Пиррена поймала взгляд Ноя когда он повернулся и снова сел рядом с Мокси.

«Спасибо», — прошептала Пиррена  так тихо, что Ной  едва мог даже уловить ее слова.

В ответ он лишь слегка наклонил голову. Не то чтобы он сделал это только для того, чтобы помочь Пиррене  немного отомстить. Со всеми деньгами, которые он только что обманом заставил Синклера потратить на его руну, в сочетании с тем, что он взял у Матиса, он был совершенно уверен, что он и Мокси теперь одни из самых богатых демонов. на аукционе.

Теперь оставалось только обналичить свое вознаграждение.

Сейчас мы должны быть на рунах 4-го ранга. Посмотрим, какие вкусности я смогу подобрать себе.
===============================================
Глава 421: Отто

Ной не был уверен, должен ли он был удивиться или нет. Для него не было новостью, что человек, потративший смехотворное количество золота на потенциально бесполезную руну, был из богатой семьи. Он полностью ожидал, что он будет из одного из лучших в империи.

Тем не менее, он не был так уверен, что ожидал, что этот человек будет из знатной семьи. Он мало что знал о семье Кингов, кроме их положения, и даже это было лишь беглым упоминанием со стороны Мокси .

«Насколько он придурок?» — спросил Ной, глядя на Отто с другого конца комнаты. Блестящие драгоценные камни на его униформе не принесли этому человеку никакой пользы. Никто добровольно не ходил, как ослепленный грейпфрут, если только у него не было абсолютно никакого вкуса или слишком много денег и не было хорошего способа их потратить.

«Он… ну, вы увидите», — сказал Сильвертид, посмеиваясь. «Я имел с ним кое-какие дела. Отто не самый худший из тех, кого я встречал, но это мало о чем говорит. Я встретил много людей. Большинство из тех, кого я действительно ненавидел, мертвы.

Если бы это исходило от кого-то другого, я бы воспринял это как угрозу. От Сильвертида я думаю, это простой факт. Я до сих пор не понимаю, почему этот парень настолько силен на 5-м ранге. Заставляет меня задуматься, не вводит ли он всем в заблуждение и имеет ли он более высокий ранг. Также есть вероятность, что ему удалось получить действительно мощные руны, но это может быть еще более безумно.
Все, что Разлом  показал мне, подразумевало бы, что получение безупречных рун — или чего-либо близкого к ним — должно быть практически невозможно в вакууме. Ну что ж. Думаю, скоро узнаю. Я не настолько глуп, чтобы слишком сильно давить на Сильвертида , иначе он может сделать то же самое со мной.

«Ну, спасибо за помощь», — сказал Ной. «Думаю, я пойду с ним поболтать. Я всегда хотел обратиться к инвесторам».

«Инвесторы?» Сильвертид  нахмурил брови. «Я не уверен, что следую».

"Извини. Выдуманные слова, — сказал Ной, махнув рукой. «Хорошей вам встречи. Я собираюсь побеспокоить богатого чувака.

«Я бы не сказал, что для тебя это что-то новое», — сухо сказал Сильвертид. — Между отцом и всей семьей Торрин я бы сказал, что ты надоел достаточно богатым людям, чтобы хватило на всю жизнь.

«Я заметил, что ты не включил себя в этот список. Я воспринимаю это как нечто хорошее».

«Мы оставим это на будущее. Я уверен, что у вас будет более чем достаточно возможностей сделать это в будущем. Вы уже делаете это в продвинутой группе. Очень впечатляет, правда. Я не думал, что ты так быстро приступишь к работе.

«К сожалению, у меня не было особого выбора. Кажется, у нас здесь столько же врагов, сколько и везде», — сказал Ной. Он послал Сильвертиду  многозначительный взгляд. «Изабель  особенно».

Солдат мрачно кивнул Ной. «Я более чем в курсе. Я не могу слишком много о ней заботиться. У меня есть свои обязанности следить за тем, чтобы Тайлер не отставал, но я буду держать глаза открытыми».

"Спасибо. Мы это ценим», — сказал Ной. Он поднял руку, затем повернулся и направился через комнату, чтобы поговорить с Отто. На губах дворянина было слегка кислое выражение, и он потягивал коктейль, который взял со стола. Его взгляд был прикован к паре студентов, спаррингующих в углу комнаты, но он не выглядел слишком увлеченным.

Есть несколько способов приблизиться к этому. Я не знаю, какой из них будет лучшим. Я мог бы подождать окончания встречи и надеть маску, а затем выступить учителем Вермила. Это было бы самым безопасным. Вероятно, это также было бы самым хлопотным, и мне пришлось бы убедиться, что никто не последовал за мной и не увидел, как мой костюм супермена изменился.

Другой вариант — прийти от имени моего несуществующего учителя. Однако это поставило бы меня на позицию более низкой власти. По сути, мне придется подлизываться к аристократам или производить лучшее впечатление о сыне коррумпированного адвоката. Меня это не особо привлекает. Я сегодня уже достаточно омерзителен.

Это значит, что я шлепну свой член по столу и даже не буду скрывать свою личность. Не то чтобы я мог хранить это в секрете вечно. В какой-то момент учитель или какой-то тест в продвинутой группе заставит меня использовать Формации или скрипку. Если я сею семена с некоторыми людьми заранее, я могу создать впечатление, что у меня гораздо больше связей, чем на самом деле.

Семья Кинг также вряд ли была замешана в каких-либо заговорах относительно Эмили. Они были самой сильной семьей в королевстве, поэтому им было плевать на внутреннюю политику Торрина.

Изабель  была другой историей. Отто показался Ною именно тем человеком, который отчаянно хочет заполучить Мастер-руну. Во время аукциона он казался довольно респектабельным, но не было возможности узнать наверняка, пока не наступил решающий момент — и у Ноя  не было абсолютно никаких планов допустить, чтобы дела когда-либо дошли до этой точки.


В любом случае, установление контакта сейчас — лучший шаг. Я хочу, чтобы он был на моей стороне, и лучший способ сделать это — подсадить его на запас рун монстров.

Ной решил игнорировать тот факт, что он начал походить на торговца наркотиками. Он подошел к Отто, остановился в нескольких шагах и сунул руку в карман, чтобы выхватить кожаный значок, полученный им от Отто в прошлую их встречу.

По крайней мере, я очень надеюсь, что это был Отто. Было бы очень неловко, если бы это оказался кто-то другой.

Взгляд Отто метнулся к Ною, выражение незаинтересованности пробежало по его чертам. Он даже не пытался это скрыть. "Я могу вам помочь?"

«Слова Вайолет Перенос означают для вас что-нибудь?»

«Я не заинтересован в продаже Руны или распространении ее копий», — быстро сказал Отто. «Особенно не члену продвинутой группы, который только что присоединился».

Ага. Вот парень. Он тоже похож на парня с аукциона… но разве он не говорил, что «один из его семьи» будет обладать способностями Вайолет  Переноса? Полагаю, он считается членом своей семьи. Думаю, он тоже пытался немного скрыть свою личность.

«Все в порядке», — сказал Ной. — Ты спросил, можешь ли ты мне помочь.

«Я говорил риторически», — сказал Отто, не упуская ни секунды. — У меня нет планов…

— Я не уверен, что ты сможешь мне помочь, — перебил Ной Отто, вытащив пластырь из кармана и протянув руку, как бы для того, чтобы пожать Отто, — но я верю Я могу помочь вам."

Глаза дворянина метнулись к ладони Ноя. Он замер, и выражение его лица застыло на месте на полсекунды. Его черты лица заметно изменились, и раздражение испарилось, словно слабая лужица под палящим солнцем пустыни.

«Это совпадение, которое я не ожидал встретить сегодня», — сказал Отто, с улыбкой пожимая Ною руку. «Мне было интересно, услышу ли я когда-нибудь о тебе снова. Должен сказать, я не ожидал…»

"Мне?" — спросил Ной, приподняв бровь. «Мало кто так делает. В том, чтобы оставаться вне поля зрения, есть свои преимущества».

— Я вполне согласен, хотя с каждым днем ​​прятаться становится все труднее. Я надеюсь, вы обратились ко мне с деловыми целями?

«Если у вас есть время. Есть несколько вещей, которые я ищу».

Отто поднял руку, чтобы помешать Ною продолжить. «Мы должны продолжить это в другом месте. Продвинутая группа – место интересное, но не лишенное конкурентов. Я бы предпочел сохранить наши обсуждения в секрете».

«Я не могу полностью бросить своих учеников», — предупредил Ной. — У меня другие обязанности.

«Далеко мы не пойдем», — ответил Отто. Он повернулся и прижал руку к стене позади себя. Хорошо спрятанная дверь распахнулась, ведя в небольшую комнату с несколькими плюшевыми стульями, расставленными вокруг небольшого стола. «Продвинутая группа не чужда родословной тех, кто к ней принадлежит. Бывают моменты, когда мы должны иметь возможность говорить спокойно».

Если я войду туда, я не смогу слышать, что происходит снаружи. Это может быть немного рискованно… но в течение нескольких минут все будет в порядке. Я думаю, Мокси была права насчет Верруд и Якоба отменили дела до конца дня. Они могут стараться изо всех сил, прежде чем станет совершенно очевидно, что они делают. Скорее всего, они подождут несколько дней, а затем попытаются снова либо на следующем собрании, либо на последующем, либо, возможно, просто где-нибудь на территории кампуса.

«Удобно», — сказал Ной, следуя за Отто в комнату. Он закрыл за ними дверь, и все звуки, доносившиеся из собрания позади них, исчезли, как будто его никогда и не было. Отто поймал взгляд на лице Ноя.

«Звуковые руны для блокировки входного и выходного шума», — объяснил Отто, садясь на один из стульев и откидываясь назад.

Ной сел напротив него, и они оба какое-то мгновение сидели молча.

«Должен сказать, ты не тот, кого я ожидал», — сказал Отто. «У меня были свои предположения, заметьте. Некоторые из них. Могу честно сказать, что тебя в списке не было даже пятнышком. Скажите, вы кого-то представляете?»

«Нет», — ответил Ной. «Я работаю один, отдельно от членов моей группы. Нет никого выше меня».

«Странный ответ, но смысл его невозможно упустить». Отто переплел пальцы. — Значит, ты не работаешь на отца?

«У нас тупиковая ситуация».

«У 6-го ранга тупиковая ситуация с 4-м рангом. Как любопытно. Ты не врал, что умеешь скрываться, Вермил . Остальная часть вашей компании так же уникальна, как и вы?»

В словах Отто не было угрозы, но они были далеки от случайного разговора. Дворянин искал, в чем заключаются его привязанности и слабости.
«Все, кто пытался это выяснить, имели далеко не звездный опыт», — ответил Ной, слегка пожав плечами. «Они все способны по-своему».

«Действительно способный», — сказал Отто. «Я слышал, что женщину, с которой вы путешествуете, изгнали из дома Торрин. Не частое явление. Довольно удивительно видеть, как она гуляет без каких-либо признаков душевного повреждения».

«У меня есть ресурсы».

— Итак, вы совершенно ясно выразились. Отто улыбнулся и наклонился вперед. «Вы привлекли мое внимание, маг Вермил. Руна Монстра, которую ты мне дал, оказалась столь же увлекательной, как я и надеялся, хотя и немного бесполезной. Боюсь, оно потерялось».

Как, черт возьми, ты его потерял?

"Потерянный?" Ной спросил.

Отто поморщился. «Подчиненный пытался втянуть это в свою душу. Они благополучно поглотили его, но не пережили попытку использовать его силу. Руну невозможно было восстановить.

Ах. Невозможно нарисовать руны монстров обратно на Catchpaper, даже если они были в душе человека. Для меня это не особенно полезная информация, учитывая, что у меня нет такого ограничения, но знать полезно.

«Это прискорбно».

«Это так», — согласился Отто. — Но я подозреваю, что ты пришел решить мои проблемы. У тебя есть еще одна Руна Монстра?

"Я делаю."

Улыбка растянулась на губах Отто. — Тогда давай поговорим о деле.
===============================================
Глава 532: Приятно.

«Знаете, это очень заманчивое предложение, но боюсь, мне придется от него отказаться», — сказал Ной, настороженно наблюдая за смертоносным демоном. «К сожалению, я занят другим. Нет необходимости проверять дождь».

«Я настаиваю», — сказала женщина. Она провела рукой по плоской стороне топора, оставив чистую полосу крови, покрывающую его поверхность. «Я не приму ваш ответ».

«Ах. У нас этого не может быть». Ной глаза сузил. Он расширил свои чувства, чтобы коснуться демона, пытаясь почувствовать, насколько далеко на самом деле зашла ее сила. «Когда кто-то говорит «нет», это значит «нет». Возможно, вам понадобятся некоторые уроки согласия».

Если демон и заметил его домен, она ничего не предприняла, чтобы его устранить. Холодная, голодная энергия исходила из ее тела, словно клочья ледяного тумана окутывали разум Ноя. Она была сильной. Гораздо сильнее, чем те четверо, которых она зарубила несколько минут назад — хотя это не должно было быть большим сюрпризом.

Ранг 5. Может быть, ранг 6? Я не знаю. Однако она, безусловно, самый могущественный демон, которого мы встречали на Проклятых равнинах, кроме Йору . Я не могу рисковать с ней. Она должна умереть.

Демон развернула свой топор и вонзила его в землю с такой силой, что расколола камень у ее ног. Ее взгляд скользнул вниз. Они сосредоточились на трупах, разбросанных по земле. Ее глаза расширились, и рука метнулась ко рту.

"О, нет. О, нет, нет. Я сделал это снова». Голос демона повысился, и она сделала шаг назад, ее серые черты лица потеряли оттенок цвета.

Ной и Мокси переглянулись. Не нужно было быть гением, чтобы сказать, что в голове женщины могло быть больше шариков, чем мозгового вещества.

«Да, ты это сделал», — медленно сказал Ной , не совсем понимая, что именно она сделала. У него не возникло ощущения, что ее страдания вызваны тем, что она только что хладнокровно убила четырех демонов — если только в ее голове не застряли две совершенно разные личности.

— Я забрала твою добычу, — сказала женщина, дернув себя за волосы и застонав. "О, нет. Я был взволнован. Я мешал кисти».

Ага. Она чертовски сумасшедшая. Конечно, она есть.

Пальцы Мокси  дернулись по бокам. Ной практически мог видеть, как крутятся шестеренки в ее голове. Он был почти уверен, что она была в нескольких секундах от того, чтобы отправить свои растения в надежде на внезапное нападение на сумасшедшую. Ной поймал ее взгляд и слегка покачал головой.

Демон, возможно, и был безумен, но она была ослепительно быстрой и мощной. Ему нужно, чтобы ее внимание было полностью сосредоточено на нем. Если бы она пошла за Мокси, Ной не был уверен, что сможет вовремя вмешаться и остановить ее.

«Вы тоже оставили беспорядок», — сказала Ли. «Выбрасывать еду – это плохо».

Забрызганный кровью демон оглянулся на трупы. Ее черты исказились, и она начала ходить взад и вперед, заламывая руки вместе. «Эту мерзкую гадость не стоит есть. Я бы не стал пачкать свои губы их плотью».

«Вы… уже это сделали», — сказал Ной .

Женщина остановилась. Она издала еще один стон и снова потянула себя за волосы. Тогда она схватила топор и вырвала его из земли, направив прямо на Ноя. Он отошел в сторону. Оружие последовало за ним. Он снова отступил туда, где стоял.

— Ты бы это прекратил? — воскликнула демон, снова корректируя прицел.

Может быть, я смогу… свести ее с ума.

«Нет», — сказал Ной, снова отступив в сторону. Он пил энергию из своих рун, собирая ее в ладонях. «У меня есть еще много других источников, откуда это взялось. Если ты знаешь, что для тебя хорошо, уходи. Я могу отходить в сторону весь день».

Демон стиснул зубы и вонзил топор в землю. Камни разбились под его лезвием и посыпались вокруг нее. «Не издевайтесь надо мной!»

«Хорошо, хорошо», — сказал Ной. Он остановился и поднял руки вверх ладонями к демону. "Извини."

Он выпустил магию. Воздух раскололся, когда сквозь него пронзила мощная молния, с оглушительным треском врезавшись прямо в лица демонов. Он откинул ей шею назад и отправил ее кувыркаться по земле. Топор вырвался из ее рук и заскользил по камню рядом с ней.

Они оба остановились на краю площади. Густой черный дым поднялся от лица демона. Ее тело дернулось, когда электрические дуги вырвались из нее и погрузились в землю.


Ной опустил руки. Мокси  уставилась на него. Он пожал плечами.

"Что?"

«Это было дешево».

"Действительно? Ты теперь на ее стороне? Никаких правил не было». Ной снова собрал магию и послал второй разряд молнии в тело демоницы. Он не был настолько оптимистичен, чтобы поверить, что одного выстрела будет достаточно, чтобы убить пятого ранга, и у него не было планов сидеть сложа руки, пока демон…

Она села.

— Мучительно, — выдохнула демоница, вытирая сажу с лица. Если не считать небольшого ожога на щеке, она не пострадала. Она поднялась на ноги и покрутила шеей. «Сделай это еще раз».

Ной глаз дернулся. — Если ты встанешь здесь, я буду более чем готов оказать тебе услугу.

«Я бы предпочел сделать вещи более… захватывающими. Я известна как Аксиль. Если вы не окажете мне честь быть свидетелем вашего полотна, то я заберу у вас выбор», — заявила демоница. Она подняла руку. Топор сорвался со своего места на земле и врезался ей в руку.

Ее глаза метнулись к Мокси.

И в этот момент желание Ноя играть в игры с демоном испарилось.

Он вложил силу в Руну Самости, встроенную в его душу. Его нога врезалась в землю, расколов камень под собой, и он начал двигаться. Расстояние между ним и Аксиль испарилось.

Его кулак врезался ей в щеку с такой силой, что она откинула голову в сторону. Демон развернулся от удара. Ее нога скользнула между его ног. Ной  прострелил свободную руку, вонзившись ей в лодыжку. От удара по его руке пробежала дрожь, но он остановил удар.

Локоть Аксиль  как в тумане метнулся к его лицу. Ной откинулся назад, идеально контролируя каждый мускул своей спины, чтобы позволить удару проскользнуть мимо носа. Он ударил коленом Аксиль в живот.

Она согнулась вдвое. Сверкающая белая сила затрещала между кончиками пальцев Ноя и он хлопнул руками по плечам демона. Она вывернулась из его хватки, но недостаточно быстро, чтобы избежать его магии.

Ной высвободил Рушащееся Пространство. Белые трещины впились в ее кожу, словно извивающиеся черви, и воздух рухнул сам на себя. Кости разлетелись, брызнула кровь, обе руки демона хрустнули, как банки с газировкой под давлением.
Топор выскользнул из ее рук, и Ной поймал его рукой и швырнул через площадь. Его колено подскочило и врезалось Аксиль в лицо. Ее нос хрустнул под ним и дернулся назад. Она споткнулась назад — и Ной замер. На лице Аксиль была только одна эмоция.

Экстази.

«Ещё», — прохрипела Аксиль. Ее кости хрустнули, а искривленные руки вывернулись. Они вернулись на место, и она повела плечами, когда по спине пробежала дрожь. Нос у нее расправился, и она вытерла кровь с лица тыльной стороной ладони, облизав его.

Она протянула руку к упавшему топору, и тот прыгнул, как хорошо дрессированная собака, и полетел обратно к ее рукам. Кровь пропитала белые одежды Аксиль. Раны на ее теле не затянулись, но большая часть повреждений была устранена.

Ной обязан ей. Ему не совсем нравилась идея услужить безумной демонице, но когда альтернативой было поставить Мокси или Ли в ее поле зрения, он не собирался сдаваться.

Кости хрустнули под его кулаками. Кровь брызнула на землю, и Рушившееся Пространство прорезало плоть Аксиль. Демоница приняла на себя каждый удар, отступая назад, пока Ной  не прижал ее к стене шквалом атак.

Независимо от того, как сильно Ной  ударил ее, ее тело зафиксировалось всего через несколько мгновений. Восторг от черт лица Аксиль начал угасать. Ее нос снова хрустнул под его кулаками, и когда он снова отстранился, выражение ее лица было плоским и холодным.

«Это не…»

Кулак Ной врезался ей в рот, сломав несколько зубов.

«Что я…»

Его локоть ударил Аксиль по виску и проломил кость, отбросив ее голову в сторону.

«Свидетель».

Аксиль запрокинула голову, чтобы посмотреть на Ноя. Ее череп застыл, челюсти сжались. Они встретились глазами.

«Вы разочаровываете», — сказала Аксиль. Она сплюнула ему в лицо кровь.

В его руках материализовался смычок скрипки Ноя. Он швырнул его по горлу Аксиль. Острая как бритва нить прошла сквозь ее шею, как будто на ее пути ничего не было. Губы Аксиль приоткрылись, в глазах промелькнуло удивление.

Затем ее голова качнулась вперед, скатилась с плеч и шлепнулась на землю у ног Ноя. Он вытер ее слюну со своей щеки и сделал шаг назад. Его кулаки и грудь были в красных пятнах, а повязки на лице промокли.

Грудь Ной поднималась и опускалась с тяжелым, прерывистым дыханием. Несколько секунд он стоял неподвижно и смотрел на труп Аксиль.

Оно не двигалось.

Он стянул с лица испорченные повязки и швырнул их на землю, где они приземлились с мокрым отвратительным хлюпаньем. Они выглядели так, будто он окунул их в ведро с красной краской. Ной покачал головой.

Он снова повернулся к Мокси и Ли.

Топор, лежавший на земле, задребезжал.

Оно расплывалось в его сторону. Глаза Ной расширились, и он отпустил скрипичный смычок. Он сложил руки вместе, остановив оружие за дюйм до того, как оно успело вонзиться ему в череп. Его мышцы горели, когда он боролся с ним.

С ревом Ной отбросил оружие в сторону. Он пронесся по воздуху и врезался в здание сбоку от рынка, разбив камень и исчезнув внутри него. Ной обернулся к Аксиль.

Ее обезглавленный труп поднялся. Она схватила голову и вернула ее на место. Мышцы на ее шее подергивались, и кровь сочилась по бокам шва, когда тот затягивался. Глаза Аксиль затрепетали, и она хрустнула шеей, судорожно вздохнув.

«Это», — сказала Аксиль, скользя языком по губам. «Было лучше. Но этого было недостаточно, Паук. Вы все еще меня разочаровали. Это все, что вы можете предложить? Ты обманул мое зрение?»

"Знаешь что? Теперь я знаю, почему я разозлил всех этих людей», — сказал Ной. «Оставайся мёртвым, жуткий ублюдок».

«Ваше истинное полотно должно быть скрыто. Скрыто, — размышляла Аксиль, перекатывая слова во рту, как будто пробуя их на вкус. Ее глаза сузились, устремившись на Ной, как самонаводящаяся ракета. «Я разоблачу это. Я убью тебя сейчас, Паук. Пожалуйста, постарайтесь сделать свою смерть приятной».
===============================================
Глава 491: Использование

В тот момент, когда слова «Восходящая луна» сорвались с уст Талила , Пиррена  осознала, насколько сильно она ввязалась в политику, в которую не имела абсолютно никакого права. Трэдон, и лишь немногие из них имели имена, известные каждому демону в городе.

Йоку Восходящая Луна была одной из них. Ее имя было едва ли не единственным, с чем можно было согласиться о ней. О Йоку ходило больше слухов, чем о неудавшихся демонах, скрывающихся в Пустошах.

Некоторые говорили, что она была огромным зверем, лишенным разума и движимым исключительно инстинктами, запертым где-то глубоко в городе. Другие слухи говорили, что она имела связи почти с каждым высокопоставленным демоном в Тредоне и контролировала их в течение сотен лет.

Пиррена  слышала разговоры о том, что Йоку  была величайшим врагом и союзником Лорда  Белкус , и ее возраст варьировался от нескольких сотен лет до того, что она была вдвое старше Тредона  сам.

Все это не имело значения. Пиррену  не волновало, была ли Йоку  силой природы или просто умным демоном, воспользовавшимся слухами для увеличения своей силы. Единственное, что ее волновало, это то, что ее заставляют встретиться с ней.

Независимо от того, какова была правда о Йоку, не было никаких сомнений в том, что она могущественна. Как минимум 6-й ранг и, возможно, даже 7-й ранг. Ходило несколько слухов, утверждавших, что Йоку  на самом деле имела 8-й ранг, но Пиррена  им ни в малейшей степени не верила. Человеку 8-го ранга не пришлось бы скрываться в ночи и полагаться на тайну, чтобы манипулировать людьми. Они бы просто силой взяли то, что хотели.

Но для Пиррены  ранг 6 и ранг 8 были примерно одним и тем же. Они оба могли убить ее одной лишь мыслью. Паук будь проклят — если бы Пиррена могла развернуться и бежать, спасая свою жизнь, она бы это сделала.

Талил  не дал ей такой возможности. Хотя призрачный демон не смотрел на нее, она чувствовала, как его внимание покалывает ее кожу. Даже если бы она могла ускользнуть от него сейчас, он знал, где она живет.

Он знал, где ее дети. Какой бы быстрой ни была Пиррена, она не была быстрее Йоку,  была мощной. Не имело значения, сможет ли она сбежать, даже если это будет стоить ей жизни ее детей. И вот, Пиррена сделала единственное, что могла. Она последовала за Талилом  и позволила ему отвезти ее на встречу со своей любовницей.

Точная продолжительность поездки ускользнула из головы Пиррены. Она и Талил  шли по затененным улицам, пока ее панические мысли проносились в ее голове — и вот они прибыли.

Талил  открыл простую дверь в стороне невзрачного переулка, который выглядел идентично всем остальным в городе. Бледный белый свет вырвался изнутри и осветил город, как будто сама луна оказалась в ловушке за дверью.

Он снова посмотрел на Пиррену. Ни одно слово не должно было сойти с его уст. Намерение было ясным. Пиррена сглотнула, ее спина напряглась, как стальной стержень, и шагнула в сияние. Она моргнула, пока ее глаза привыкали к яркому свету.

Перед ней простирался проход, спускавшийся к центру города. Талил вошел внутрь позади Пиррены и закрыл за собой дверь с тихим щелчком. Она оглянулась на него, и он кивнул, жестом приказав ей продолжать идти вперед.

Ни один из них не говорил ни слова в течение следующих нескольких минут. Ее страх и ожидание усиливались с каждым шагом. Каждый слух о Восходящей Луне, который она когда-либо слышала, удлинялся в ее сознании, словно тени на заходящем солнце. Тропа тянулась все дальше и дальше, заставляя Пиррену задуматься, был ли вообще конец или это была просто какая-то форма пытки.
Но, наконец, они прибыли. Как и в случае с ее появлением у двери в переулке, она даже не осознала, когда это произошло. Пиррена  была настолько сосредоточена на своих мыслях и барабанном эхе их шагов на тропе, что не заметила перед собой каменной двери, пока не оказалась прямо перед ней. На его передней части был выгравирован полумесяц, но больше в нем не было ничего необычного.

«Не смотри ей в глаза. Не смотрите в тень. Если ты это сделаешь, то тот, кто покинет эту комнату, будешь не ты», — предупредил Талил  мягким, почтительным голосом.

Он не дал Пиррене возможности спросить, что он имеет в виду. Он протянул руку через ее плечо и прижал руку к двери. Она бесшумно распахнулась. Ледяной холод окутал тело Пиррены и покалывал чешую.

Перед ней простиралось черное море. Его форма скручивалась и взбивалась, как масло в воде. Что-то таилось внутри него, и его присутствие сжало сердце Пиррены, как спелый помидор. Она устремила взгляд в центр комнаты.

Темнота была разорвана мягким лучом серебряного света, ниспадающим откуда-то далеко вверху. В центре комнаты сидела молодая девушка, длинные волосы спадали с ее головы и покрывали землю вокруг нее. У нее были два бледно-голубых глаза, плоские, как поверхность моря в безветренный день. Ее руки обхватили ее ноги, прижимая колени к груди. На ее макушке не было рогов. Если бы не глаза и волосы, девушка выглядела бы вполне человеком.


Это Йоку? Она совсем не похожа на то, о чем говорили слухи. Я не уверен, хорошо это или нет.

Пиррена  стояла на краю тьмы, все ее тело застыло в ужасе. Талил  сильно толкнул Пиррену  в спину, заставив ее споткнуться в тени. Его слова эхом отозвались в ее сознании, и Пиррена  сосредоточила свое внимание на руках девушки, не желая отводить ее взгляд.

«Я принес то, что вы просили, госпожа», — сказал Талил  и осторожно закрыл за ними дверь.

«Спасибо, Талил », — сказала Йоку . Ее голос был настолько тихим, что его невозможно было разобрать, но в ушах Пиррены он прозвучал ясно, как похоронный звон. «Выходи вперед».

Пиррена  предпочла бы заняться буквально чем-нибудь другим, но ее тело уже давно перестало слушаться желаний ее разума. Следование любому из них приведет только к гибели ее самой и ее детей.

Она двинулась сквозь тьму, изо всех сил стараясь не смотреть на темные волны, бушующие в черном море вокруг нее. Йоку ничего не сказала, пока Пиррена и Талил не остановились всего в нескольких футах от нее.

«Этого достаточно», — сказала Йоку . «Ты сталкивался с трудностями, Талил?»

"Я не. Все было так, как ты сказал.

Йоку склонила голову в малейшем кивке. Она поднесла большой палец ко рту и пожевала его кончик, а ее бледные глаза скользили по телу Пиррены, как тупые ножи. Прошло еще несколько секунд, прежде чем Йоку  заговорила.

«Ты трус».

Слова были сказаны не в форме оскорбления. Они были не чем иным, как простым наблюдением беспристрастного наблюдателя.

«Я выживу», — сказала Пиррена. Легчайшая вспышка гнева зашипела в ее животе. Каждый могущественный демон был одинаковым. Все посмотрели на нее сверху вниз, хотя у нее не было ничего, кроме обрывков, с которыми можно было работать. Она притащилась сюда, оставив за собой путь собственной крови, в то время как половина из них только что наткнулась на свою силу или получила ее в дар.

«Да», — пробормотала Йоку . — И ты задаешься вопросом, почему я разыскал тебя.

«Какую цель ты можешь иметь для меня? Я недостоин внимания таких, как ты.

«Я хотела посмотреть, будешь ли ты мне полезен», — ответила Йоку . Ее голова слегка наклонилась в сторону. «Ни один демон не бесполезен. Все могут служить определенной цели, если у них есть достаточная мотивация».

Ледяная рука вокруг сердца Пиррены  начала сжиматься еще сильнее. Это не было похоже на него, но это была угроза. Она была в этом уверена. На Проклятых равнинах мотивация никогда не значила ничего другого.

«Речь идет о Паук, не так ли?» — спросила Пиррена. «Я ничего о нем не знаю. Я не могу причинить ему вреда. Он только что сказал мне предоставить ему доступ на аукцион. Вот и все."

"Я знаю." Йоку замолчала еще на несколько секунд. Затем она убрала большой палец изо рта и изящно вздохнула. «Какое разочарование. Ты не то, что мне нужно. Удали ее, Талил ».

Что? Она притащила меня сюда только для того, чтобы сказать, что я ей не нужен? Какой в ​​этом был смысл?

— Как пожелаете, госпожа. Талил  спросил. Затылок Пиррены  покалывает, когда ее инстинкты кричали предупреждение.

"Останавливаться!" Йоку  приказала, ее глаза слегка расширились от удивления. Ее голос лишь чуть-чуть повысился, но и Талил , и Пиррена  упали на колени, как будто тысяча фунтов силы обрушилась на их спины.

Дыхание застыло в груди Пиррены, и волна головокружения грозила полностью поглотить ее сознание. Мгновение спустя ощущение исчезло, но дыхание полностью вырвалось из ее легких. Она прерывисто вздохнула, сердце ее колотилось, как у сбежавшей лошади.

— Госпожа? Талил  прохрипел, в его голосе было заметно замешательство.

«Неожиданно», — сказала Йоку , ее голос снова стал нежным. Ее голова наклонилась в сторону, когда она увидела Пиррену . «Прости меня, Талил . Я не хотел причинить тебе боль».

«Со мной все в порядке, госпожа», — сказал Талил  явно не в порядке. — Ты хочешь, чтобы я остался со мной?

— Ее вес изменился, — пробормотал детский демон. «Она была бесполезна, но в тот момент, когда вы попытались убить ее, ее вес увеличился, а ваш исчез».

Масса? О чем она говорит?

— Если вы прикажете, я все равно буду действовать, госпожа. Тон Талила  снова изменился. На смену смятению пришли страх и смирение, как будто своими словами он подписывал свою жизнь.

«Ты слишком ценен для этого», — ответила Йоку . Ее глаза опустились на Пиррену , которая поспешно сосредоточила свое внимание на коленях другого демона, чтобы не задерживаться на ее взгляде. «Пиррена. Я хочу объяснений.

— Объяснение? — слабо спросила Пиррена. "За что?"

«Если бы Талил  убил тебя сейчас, он бы присоединился к тебе в смерти». Голос Йоку  был таким же холодным, как и ее ледяные глаза. «Скажи мне, почему. Кто тебя защищает?»

Что? Никто. У меня нет никого, кроме моих детей, и ни один из них не настолько силен, чтобы хотя бы поцарапать Талила , а тем более убить его. Нет никого —

Мысль пронзила разум Пиррены. И, несмотря на ситуацию, в которой она оказалась, чуть не разразилась истерическим смехом.

«Отвечай госпоже, демон», — приказал Талил.

«Паук  защищает меня», — сказала Пиррена , когда перед ней наконец появился спасательный круг. Оно было тонким, но это был самый слабый шанс пережить ночь. Как всегда, она цеплялась за жизнь, как человек, потерпевший кораблекрушение, за деревянную доску.

«Паук? Какая у него забота о тебе? Талил  спросил. — Ты не один из его людей.

Пиррена  понятия не имела, что произошло и почему Йоку  считала, что она защищена. Это не имело значения. Если бы Йоку не знала, то Пиррена могла бы сделать то, что у нее получалось лучше всего.

Ложь.

«Он не заботится обо мне», — согласилась Пиррена, легкая улыбка тронула ее губы, когда ложная уверенность, к которой она призывала тысячи раз, прежде чем, наконец, проявилась снова. — Но он был бы весьма недоволен задержкой, если бы я не выполнил свою задачу.

«Паук  убил бы одного из моих людей?» Йоку  спросила. — Только потому, что я причинил ему неудобства?

— Так казалось бы.

К удивлению Пиррены, слабая улыбка скользнула по губам Йоку.

— Тогда, возможно, ты все-таки сможешь мне пригодиться.
===============================================
Глава 471: Старик

Пока Ной бродил по Проклятым равнинам, Тодд изо всех сил старался убить старика.
Его ступня врезалась в землю, и он изогнул свое тело, взорвав воздух за правой пяткой и отправив его с вращающимся ударом в голову Джалена . Старый маг хихикнул, откинулся назад и занес свою ногу Тодду на грудь.

Каменная броня треснула, и Тодд отшатнулся назад. Он сунул руку за спину, и камень треснул, пламя вырвалось из его ладони, когда он бросился обратно в Джален  плечом вперед. Воздух вокруг Джалена  задрожал, и он исчез, изменившись на пять футов в сторону.

Как только он преобразился, громкий треск разорвал воздух. Полоса льда в мгновение ока прорезала небо. Рука Джалена взлетела вверх и схватила прозрачную синюю стрелку в дюйме от его лица. Его губы раскрылись в ухмылке, когда он развернулся, набирая скорость, прежде чем швырнуть стрелу обратно в том направлении, куда она летела.

Вспышка паники пронзила Тодда, и он обернулся, чтобы посмотреть на стрелу. Ему не о чем беспокоиться. Александра  уже была перед Эмили , ее меч свистел, когда она разрезала магию из воздуха, прежде чем она успела достичь своей цели.

Рука упала на плечо Тодда. «Не отвлекайся, малыш. Ты…

Земля под ними треснула, когда Изабель  вырвалась из-под нее, направляя светящееся голубое копье прямо в грудь Джалена . Он мерцал и исчез за мгновение до того, как удар успел достичь цели.

Джален  преобразился позади них, пурпурная энергия собралась вокруг его рук. Он потянулся к их спинам — и еще одна ледяная стрела пронзила воздух, на этот раз с совершенно противоположной стороны.

Его глаза слегка расширились от удивления, и он развернулся, схватив стрелу. В то же время Изабель  полностью поднялась из грязи, и она закружилась, образовав вокруг нее тяжелую броню. Она и Тодд оба бросились к Джалену в спину.

Волна фиолетовой магии вырвалась из его ладоней. Желудок Тодда сжался, и мир вокруг него резко качнулся. Его нога ударилась о землю в дюжине футов от того места, где она должна была быть, и он споткнулся, когда его нахлынула волна головокружения.

Изабель  упала рядом с ним. Джален повернулся, чтобы посмотреть на них, вторая стрела Эмили была поднята вверх. Он уронил руку, и ледяная магия рассеялась.

«Черт возьми», — сказал Тодд со стоном. — Я мог бы поклясться, что ты у нас был. Телепортировать нас — дешевый трюк.

Эмили опустила свое оружие, а Александра вложила свой меч в ножны. Они вдвоем направились через траву, чтобы присоединиться к остальным.

«В бою не бывает дешевых уловок», — сказал Джален, когда они все перегруппировались. «И кроме того, мошенничество делает вещи веселее».

«Подождите, а разве второе не отменяет первое?» — спросила Изабель, нахмурившись.

"Конечно, нет." Джален  разочарованно покачал головой. «Дешевые трюки звучат так унизительно. Как будто мне нужно полагаться на какую-то опору, чтобы справиться с битвой. Обман – это совсем другое. Это битва умов. По-настоящему интересная битва — это та, в которой все жульничают».

Тодд  потер шею. Это была привычка, от которой ему еще не удалось избавиться. У него возникло искушение спросить Джалена , какой смысл даже добавлять правила к бою, если они просто собираются жульничать, но он достаточно хорошо знал странный 6-й ранг, чтобы понять, что этот вопрос будет совершенно бессмысленным. .

«Разве ты не чувствуешь себя немного расстроенным из-за того, что приходится жульничать против игроков 2-го ранга?» Александра  спросила.

«В этом нет никакого «должны»», — сказал Джален, фыркнув. «Я изменяю, потому что это меня развлекает. Вам следует пробовать это чаще. Возможно, если бы ты это сделал, ты бы выиграл больше, хотя я вижу, что мои уроки не прошли даром на тебя. Ты планируешь вечно оставаться невидимым, Джеймс?»

Воздух справа от Тодда  замерцал, и Джеймс появился, зевая. Эмили исчезла, и у края группы появилась другая ее версия. Ее губы скривились от раздражения, и она подбежала, чтобы присоединиться к ним.

«Не могу поверить, что мне даже не удалось тебя ударить», — пробормотала Эмили. «Это была такая хорошая идея».

«Так и было», — сказал Джален, одобрительно кивнув. «Заставить светового мага создать фальшивую версию тебя рядом с Александрой , пока ты бежал на позицию… очень умно. Это действительно застало меня врасплох. Вы также сказали, что Джеймс не будет участвовать в этом бою. Это считается мошенничеством. Я горжусь тобой».

«Формально, мы только что сказали, что единственные люди, которые будут сражаться с тобой, будут здесь», — поправил Тодд, легкая ухмылка тронула его губы. «Джеймс  просто оказался в тот момент невидимым. Невидимый и на вершине холма. Мое определение здесь было немного расширенным».

Джален  одобрительно хихикнул. "Очень хороший. Вы держали его вне зоны действия моего владения, чтобы я случайно не заметил его присутствия. Но Джеймс… как тебе удалось использовать свою магию в двух совершенно разных местах одновременно? У тебя недостаточно сил, чтобы осуществить что-то подобное. Сам по себе диапазон должен быть невозможен для ранга 3, а тем более для ранга 2».

Эмили  сняла с запястья тонкий металлический браслет. По нему пробежали извилистые черные линии, пульсирующие слабой энергией. «Тодд наполнил это светлой магией Джеймс». Это отнимает у него много энергии, но позволяет мне использовать его как батарею, чтобы временно стать невидимым.

Тодд взял у нее браслет, нахмурившись, пока он изучал наполнение. Они были сильно напряжены. Поддержание связи между первоначальным владельцем рун и владельцем браслета оказалось слишком оптимистичным для такого элементарного предмета.

Это позволило мне получить от него гораздо больше энергии, чем если бы я замыкал цепь и отделял ее от Джеймса . Определенно имеет потенциал для продолжения работы. Однако этот браслет поджарен.

«Мне нравится быть батарейкой», — сказал Джеймс без единого следа сарказма. «Это позволяет мне чувствовать, что я приношу пользу, потому что к концу боя у меня совершенно нет сил, и мне даже не пришлось ничего делать».

Вряд ли это правда. Браслет во многом полагался на Джеймса,  фактически передавал ему силу. Эмили только что активировала его. Это был единственный способ добиться от него такой сложности, как настоящая невидимость. Джеймс должен был испытывать действительно значительное умственное напряжение.


Тодд  подпрыгнул, почувствовав, как кто-то ткнул его в бок. Он взглянул на Изабель и моргнул. «Извини, ты что-то сказал? Меня отключили».

"Я знаю." Изабель закатила глаза и взяла его за руку. «У тебя было такое выражение лица. Перестаньте работать над наполнением  достаточно долго, чтобы получить остальную обратную связь, не так ли?»

«О, вот и все», — сказал Джален, взмахнув рукой. «Как ты думаешь, кто я? Учитель? Мне просто скучно. Остальные проблемы решите сами. Ты явно что-то делаешь не так, потому что тебе не удалось меня победить».

"Ага. Мы недостаточно жульничаем», — проворчал Джеймс.

"Очень хороший. В следующий раз тебе следует жульничать больше». Джален  мудро кивнул. «До тех пор, я полагаю, никто из вас не хочет играть в дартс? Я все еще пытаюсь выследить остальных жалких ублюдков, которых собираюсь привлечь к работе. Думаю, они будут у меня завтра.

— Им удалось избежать тебя? Тодд  удивленно моргнул. Это было, по меньшей мере, странно. Джален , похоже, не был тем человеком, от которого можно было спрятаться. Ненадолго. Что за люди он был —

«На самом деле, у меня просто еще не было мотивации их искать. Это звучало очень скучно, поэтому я просто не стал искать».

Ах. Конечно.

«Вермил и Мокси уже нашли бы их», – пробормотала Эмили.

«Вы даже не знаете, кого я получаю и зачем они мне нужны», - возразил Джален. «Не сравнивайте меня с ними. Единственное, в чем Вермил  был хорош, — это дартс, и то потому, что он жульничал».

«Как обмануть в дартс?» — спросила Изабель.

«Я не уверен, но когда-нибудь, когда мы снова сыграем, я выясню, как он это сделал».
Тодд  слегка наклонил голову в сторону. Джален  внешне сказал, что, по его мнению, Вермил  сможет сбежать с Проклятых равнин, но была разница между тем, что говорили люди, и тем, что они имели в виду.

Джален полностью уверен, что Вермил выкарабкается. Я имею в виду, я тоже… но много ли он знает?

«Если уроки на сегодня закончены, я пойду спать», — сказал Джеймс . «Сегодня вечером состоится встреча продвинутой группы, к которой я хочу подготовиться».

«Мне тоже следует подготовиться. Наполнение  на браслете Эмили  сейчас все испорчено, но я смогу их починить до сегодняшнего вечера», — сказал Тодд . «Спасибо за обучение, Джален ».

«Я просто убивал время», — сказал Джален, пожав плечами. «Надеюсь, вы все приложите усилия, чтобы сделать завтрашний день более интересным. Это не настоящий бой, если только я не потеряю несколько конечностей».

Я не думаю, что в ближайшее время мы окажемся в ситуации, когда нам придется отрезать конечности магу 6-го ранга.

«Я постараюсь оправдать ваши ожидания», — сказала Александра без тени сарказма. Она побарабанила пальцами по рукояти меча, и Тодд  почувствовал вспышку смущения.

Она попросила его наделить ее новым оружием после того, как Юлина  прорезала свой старый клинок. Ему еще не совсем удалось все сделать правильно, но он был близок к этому. Было так много разных вещей, которые боролись за его внимание.

Я получу меч перед сегодняшней встречей. Вероятно, это немного важнее, чем починка браслета.

"Хороший. Ненавижу разочаровываться», — сказал Джален. «Удачи в сегодняшней встрече. Я могу появиться, но только если будет похоже, что я могу что-то сломать.

С этими словами он щелкнул пальцами и исчез, предоставив студентам самим планировать эту ночь.

***

Джален  исправился в комнате, которая ему не принадлежала. На нем было элементарное наполнениес, чтобы не допустить проникновения любого обладателя космической магии — наполнениеэто то, что он вычеркнул с блеском мысли, даже не удосуживаясь попытаться изящно проскользнуть мимо.

Он удивленно моргнул.

Комната была завалена бумагой. Оно было прикреплено к стенам и разбросано по полу, покрыто красивым плавным шрифтом, который был бы гораздо более уместным, если бы это не был явно бред сумасшедшего.

Газеты пестрили теориями и рисунками, каждая из которых пыталась расшифровать какое-либо движение или разный тип забастовки. Он подошел к бумагам, и его интерес возрос.

— Что на Даменд-Плейнс? — спросила женщина, стоящая в центре комнаты, и ее голос превратился в испуганный писк. — Как ты сюда попал?

Ах, да. Я забыл, что здесь был человек.

Джален  оторвал взгляд от бумаг. «Я телепортировался. Никто не говорил мне, что ты сумасшедший.

«Я… что? В эту комнату невозможно телепортироваться. Оно защищено, — сказала женщина, ее глаза сузились, когда она приняла боевую стойку. "Кто ты?"

— Ты правда не знаешь? Джален  наклонил голову набок. «Вы должны контролировать безумие. Это полезно только при правильном применении. Меня нельзя забыть».

Женщина остановилась. Затем она сделала шаг назад. «Это высокомерие. Маг Джален из Линвика? Какого черта ты делаешь в моей комнате? А почему у тебя капюшон поднят? Трудно понять, кто ты, когда я не вижу твоего лица».

«Вы имели дело с Вермилом , да?»

Женщина уставилась на него. Затем медленно кивнула. "Я сделал. Что значит…

«Его ученикам нужна ваша помощь, потому что он сейчас убивает демонов», — сказал Джален, зевая. «Они прогрессируют, но я хочу, чтобы они прогрессировали быстрее. Думаю, ты сможешь мне в этом помочь.

Глаза женщины сузились. «Я ничего не должен Вермилу. У нас были деловые отношения и не более того».

Джален  наклонил голову набок. Затем он махнул рукой. «Знает ли Отто о том, что ты здесь делаешь? Все эти исследования? Что-то мне подсказывает, что нет, иначе в вашей комнате не было бы этого элементарного Наполнения. Они слишком дерьмовые, чтобы принадлежать ему, а это значит, что ты делаешь это сам. Отто  не любитель недостающей информации».

Женщина колебалась. «Я ничего от него не скрываю. Я просто проверяю это».

«Правильно», — протянул Джален. «А чем вы сейчас руководствуетесь? Ты слишком часто меняешь свое имя, и я даже не могу его запомнить — хотя я бы его не запомнил, если бы ты его сохранил.

«Бёрд».

«Ну тогда, Бёрд, либо ты придешь помочь Вермилу ученикам, либо я буду бесстыдно шантажировать тебя назойливой задницей Отто. Удачи в расследовании дерьма, пока он к тебе приставает.

У Бёрд  дернулась глаз. — Что ты хочешь, чтобы я сделал?

«Я еще не понял этого», — признался Джален. — Хотя я уверен, что у тебя есть что-то, что ты можешь им предложить. Может, какие-нибудь руны? Казначей семьи Кинг имеет доступ к немалой власти.

«Вы хотите, чтобы я украл у Отто?» — потребовал Бёрд, делая шаг назад. «Я не буду. Это выходит за обе наши границы. Ты глава семьи Линвик. Почему бы тебе не…

«Не хочется, и я не знаю их достаточно хорошо, чтобы давать хорошие руны. Я не призываю воровать у Отто — у него для этого слишком острый нюх», — сказал Джален покачав головой. Он двинулся вперед, тыча Бёрд в лоб. «Я говорю: используйте свои собственные привилегии и доступ, чтобы получить от них что-нибудь. Я более чем знаю, что ты на это способен. Ты молод, но Отто не стеснялся хвастаться твоими способностями и ролью в семье. Да, я сжег большую часть отправленных им писем, но некоторые я просмотрел.

Губы Бёрд тонко сжаты. Затем она вздохнула. — Хорошо, но только если ты пообещаешь сохранить эту тайну. Меня не будут шантажировать одним и тем же дважды. Мне нужно полностью изучить этот стиль, прежде чем я расскажу об этом Отто».

«Как хотите», — сказал Джален, взмахнув рукой. «Мне все равно, пока я получаю то, что хочу».

«Посмотрю, что можно сделать», — устало сказала Бёрд. — Ты можешь сейчас выйти из моей комнаты? Ты портишь мою практику».

Мне больше нравится этот помощник Отто. Жаль, что она так предана ему. У нее есть яйца, даже если большая часть из них знает, что я не могу слишком сильно связываться с Королями.

«Еще одна вещь», — сказал Джален.

"Что это такое?"

«Наденьте чертову одежду, прежде чем найдете студентов. Вермил  разозлится, если узнает, что я послал за ними нудиста».

Бёрд  взглянула на себя, и ее щеки покраснели, когда она повернулась в поисках одежды. "Дерьмо! Я забыл, что тренируюсь. Почему на Проклятых равнинах ты ничего не сказал раньше?

Ответа не последовало. К тому времени, когда она нашла их и оглянулась, Джален  уже ушел. Бёрд  зажала переносицу между пальцами и издала побежденный вздох.
===============================================
Глава 526: Правда

Глаза Ной резко открылись и увидели море золота, простирающееся под его ногами. Это было похоже на влажный сон дракона. Вокруг него раскинулись горы богатств. Короны с рубинами и инкрустированные бриллиантами кубки были разбросаны по земле, как мусор. Теплый золотой свет сиял на море богатства, заставляя его блестеть, как океан.

В самой большой куче лежали три большие Демонические Руны. Они были настолько плотно покрыты, что Ной не смог бы понять, что они говорили, даже если бы он умел читать демоническое. Давление, исходившее от них, было именно тем, чего Ной  ожидал. Все они были рунами 5-го ранга, но не были хорошо сформированы.

Эти вещи далеко не идеальны, а тем более безупречны. Полагаю, это подходит для какого-то идиота, который нанимает дерьмовых убийц вместо того, чтобы попытаться выполнить работу самому. Боже, меня почти оскорбляет то, насколько они некомпетентны.

«Ты был дураком, придя сюда», — сказал Игрис голосом, доносившимся из-за спины Ной и наполненным ненавистью. «Я собираюсь вырвать тебе поясницу и засунуть тебе в глотку, пока действие этого зелья не закончится».
Он повернулся и увидел возвышающегося над ним демона. Игрис стоял на вершине груды золота, держа в каждой руке по два огромных клинка. На его лице больше не было ухмылки. Демон был смертельно серьезен.

"Это так?" — спросил Ной, наклонив голову в сторону и проникнув своими чувствами в разум демона. «И почему ты должен делать это странным? Разве ты не мог выбрать другую часть тела?»

«Возможно, ты выиграл битву во внешнем мире, но это мой разум, а не твой», — выплюнул Игрис. Куча богатства у его ног задрожала и поднялась в воздух позади него, образуя огромное цунами, отлитое из золота. «Я раздавлю тебя, негодяй. Ваше высокомерие стоило вам битвы.

«Не читайте мне нотацию о высокомерии, когда вы решите злорадствовать вместо того, чтобы попытаться воспользоваться внезапной атакой», — фыркнул Ной. Он помахал рунам, похороненным позади него. «А теперь скажи мне, какая из этих рун является твоей основной руной?»

Игис с воплем опустил мечи. Волна золота хлынула вперед и давление обрушилось на Ной. Небо поглотило мерцающее цунами. Его голова склонилась набок. Душа была давлением. Больше ничего внутри него не было. Вот почему люди могли безопасно практиковать в уме паттерны, наполненные магией. Это была просто проверка давления и функциональное моделирование результатов. И в бою, где руническое давление было определяющим фактором, Ной редко оказывался в невыгодном положении. Он посмотрел на золото, падающее на него.

Затем он выпустил всю тяжесть своей души. Ударная волна давления вырвалась из Ноя, словно бомба взорвалась в центре золотого моря.

Волна разбилась. Игрис  отшатнулся назад, когда мечи в его руках испарились. Его голова откинулась назад. Его рот отвис. На его лице отразился ужас, а глаза расширились от недоверия. Черное копье упало с небес, прорезав сам свет. Он прорвался в воздух и рухнул на землю прямо перед Ной в брызгах монет. Белые трещины взорвались там, где приземлилось копье, и Игрис  захрипел от боли.

"Как?" - сказал Игрис, задыхаясь, кашляя. «Как это возможно? Это моя душа. Вы не можете-"

«Ты слабый», — сказал Ной. Он протянул руку и схватил рукоять копья. Сила пульсировала внутри него, как сердцебиение. Ной никогда раньше не пытался проявить силу Разлома подобным образом. Он даже не был уверен, возможно ли такое в реальном мире, но они находились в пространстве разума. Правила здесь были другие. Магия была просто давлением. Все остальное было именно так, как они это видели.

Он вырвал копье из земли. Игрис  снова закричал, упав на колени и скатившись с холма, на котором стоял, когда монеты рухнули. Ной подошел к первой из трех рун 5-го ранга.

Жалко, что я не могу их украсть, но я был бы идиотом, если бы прямо сейчас взял Руну Демона в свою душу. Пока я не пойму, как они работают.

Ной отпрянул и вонзил копье в руну. Крик Игрис превратился в сдавленный вздох боли. Он схватился за горло. Белые трещины еще больше раскололи его душу, когда Ной  вырвал копье, и руны 4-го ранга взлетели в воздух среди всплеска туманной силы. Оно ударило по его лицу, когда он повернулся и зашагал ко второй из рун Игрис’.

"Что ты делаешь?" Игрис отчаянно требовал. Он изо всех сил пытался подняться, но сила покинула его конечности. Ноги демона не смогли найти опору в море зыбучего золота. "Как-"

Ной вонзил копье в землю у своих ног, посылая паутину трещин по душе демона. Игрис снова закричал.


«Мне для работы нужна только одна руна, но мы можем оставить тебе запасную на случай, если я что-нибудь сломаю», — сказал Ной и остановился перед руной.

Игрис сумел заставить себя встать на ноги. Он издал прерывистые, болезненные вздохи и сделал неуверенный шаг вперед. Лицо его было бледным. Кожа у него была бледная, глаза запавшие. Его огромная форма больше не обладала той мощью, которая была у него когда-то.

Ной взглянул в его сторону. Его глаза сузились. «Оставайся там. Мне не нужно иметь с тобой дело, пока я работаю.

Он сосредоточил давление своей души, направив его на Игиса  без ограничений. Демон издал крик неповиновения, пытаясь сопротивляться, но это было бесполезно. Душа Ной набросилась на него и швырнула синекожего демона на четвереньки. На мгновение Игрис сумел остаться там. Его руки дрожали от ярости. Золотые монеты гремели вокруг него, пока он пытался собраться с силами, чтобы дать отпор.

Этого было недостаточно. Игрис скорчился, вбитый лицом в землю своей души. Его конечности раскинулись во всех направлениях. Он не мог собраться с силами, чтобы пошевелить хотя бы одной мышцей. Дыхание Игриса  прерывистое, когда он изо всех сил пытается вдохнуть воздух сжатыми легкими. Белые трещины, пробежавшие по его душе, начали распространяться. Ной снова обратил внимание на руну.

Он будет жить. Нельзя задохнуться в собственной душе. Я просто шлифую его, чтобы приклеить немного своей душой. Повреждение души не смертельно. По крайней мере, не сразу.

«Теперь», — выдохнул Ной, протягивая руку к зарытой Руне Демона. «Давай посмотрим, что я смогу от тебя почерпнуть, ладно?»

***

В течение следующих двадцати пяти минут или около того Ной использовал душу Игриса как резонатор для каждой отдельной теории и идеи, которые у него были относительно Демонических Рун. Он запомнил каждую строчку рисунка обеих оставшихся рун. Хоть он и не знал точно, что они делают в своем нынешнем состоянии, он знал, что Игрис пировал жадностью — и, в конце концов, его не особо волновало, что могут сделать руны. Его заботило только то, что он может с ними сделать. Ной стремился собрать каждую крупицу информации, какую только мог, из Демонических Рун. Испытания, которым он подвергал их, были многочисленными, и он абсолютно ничему не подвергал бы Ли или любого из демонов, о которых он заботился, но эта вежливость не была распространена на Игрис.

И, как только Ной  закончил проверять все до последней крохи информации, которую мог, он вырезал обе Руны по частям. Он разделил 4-й ранг на 3-й. 3-го ранга — во 2-й, а 2-го — в 1-й. Каждый раз Ной  изучал полученные руны в поисках закономерности. Ищет что-нибудь, что можно было бы использовать, чтобы хоть немного лучше понять руны.

Кульминацией его усилий стало замешательство.

Ной был хорошо знаком с дизайном Демонических Рун, которые он разобрал, хотя и не знал их названий. Он выяснил, как они реагировали на самые разные сценарии. Он знал их пределы, но их происхождение полностью сбивало его с толку.

Руны Игрис’ в основном состояли из смеси демонов и различных металлических и земных рун. Все их качества были довольно плохими. Но когда он разобрал все до самых базовых компонентов, он был полностью застигнут врасплох, обнаружив те же самые Руны Демона 1-го ранга, что и у Айлин . И это был не просто один из них. Это была каждая демоническая руна. В обязательном порядке они были идентичны. И это не имело смысла.

Фрагмент Я был проявлением меня. Я чувствовал, насколько тесно он связан с каждой частью моего тела. Это не какая-то универсальная вещь, но она определенно служит той же цели. Учитывая, насколько тесно душа и тело Демона связаны, эти Руны Демона 1-го ранга в основном служат той же цели, что и моя руна. Так почему же они все одинаковые?

Слабый хрип Игрис щекотал подсознание Ноя, но он проигнорировал его. Душа демона почти полностью разрушилась. Белых трещин было больше, чем золотых, и трещины расширялись с каждой секундой. Ной оставалось не так уж много времени, пока ущерб не распространился повсюду. У него было еще меньше, пока у последней Демонической Руны 1-го ранга не кончилась энергия и она не рассеялась, но что-то кольнуло в глубине его сознания.
Руна Демона Айлин  не была для него уникальной. Был шанс, что он и Вайолет  разделили свои руны, но у Игриса  не было возможности случайно иметь одну и ту же руну. Это означало, что Руна Демона 1-го ранга не имела ничего общего с эмоциями, которые они съели. Он мог работать с общим знаменателем. Это был ключ к пониманию того, чего ему не хватало. Ему просто нужно было выяснить, к какой двери он вёл.

Ной внимательно изучал руну. Чем ближе он смотрел, тем больше у него возникало ощущение, будто ему чего-то не хватает. Что-то очевидное. Знакомство царапалось в глубине его сознания, как кошка у двери.

Золотые монеты кувыркались сквозь растущие трещины вокруг Ной, падая в растущую пустоту вокруг него. У Игриса  болезненное дыхание начало сбиваться позади него. Демон недолго оставался в этом мире, как и его душа. Ной стиснул челюсти. Его чувства пронизали руну, ощущая нечто большее, чем просто ее внешний вид. Он направил свое намерение глубоко в саму руну, исследуя все, что мог найти.

Что это такое? Что кажется знакомым? Я-

И вот так он понял, что это за знакомое ощущение. Холодок пробежал по спине Ноя. Руна Демона рассыпалась в эфир, но это не имело значения. Ему это больше не нужно.

Это не имело смысла, но отрицать это было абсолютно невозможно. Что-то щелкнуло в его душе и перевернулось в его сознании. Возможно, это было просто вырванное из памяти старое воспоминание. Возможно, дело было совсем в другом. Но, как бы там ни было, он изменился. Впервые в жизни Ной прочитал Руну Демона.

Его базовое название было просто

Демоническая руна. Но это еще не все. «Руна Демона» была грубым переводом, ее истинный смысл был утерян. Узор внутри руны содержал другое послание — и в нем содержалось присутствие, которое Ной  никогда не забудет за все свои годы.

Миниатюрный осколок Декрас.
===============================================
Глава 559: Смерть

Красная молния пронзила воздух и с оглушительным треском врезалась в потрескавшуюся обсидиановую землю. Фрагменты черного камня взорвались вверх и улетели в пустоту, исчезнув из поля зрения.

Ной пошатнулся, согнувшись пополам, когда его нахлынула волна тошноты. Он стиснул зубы и заставил себя выпрямиться, рисуя руны, в то время как потрескивающий рев шторма наполнил воздух. Вокруг Визена  собиралось все больше и больше магической силы — гораздо больше, чем когда-либо мог владеть любой отдельный маг.

Огонь, молния, серое вещество и болезненно-красные усики смешались вместе с лезвиями обсидиана и другими вихревыми формами энергии. Кожу Ной покалывало от смеси трепета и ужаса. То, что делал Визен, должно было быть невозможным.

Маг мог произнести только одно заклинание одновременно, если только он не использовал формацию для извлечения нескольких рун. Ной нарушил это железное правило со Скрипкой Мокси, которую  дала ему, и даже это позволяло ему произносить только два заклинания одновременно. Уже одно это было огромным преимуществом.

Осознание возникло в сознании Ноя, когда он, наконец, сложил воедино кусочки информации, которую ему дали. Визен думал, что Разлом зовут Вив. Сиван  называл его Тканым Человеком.

Визен нет Разлома. Его руна называется «Плетение», и я готов поспорить, что она буквально сплетает руны людей вместе, как какая-то форма зомби, позволяя ему контролировать их все одновременно. Сколько магической силы у Визена?

Красная молния обрушилась в нескольких футах от Ноя, разорвав его мысли и вернув его обратно в настоящее.

Над Визеном сгустились густые грозовые тучи. Они тянулись сквозь пустоту, словно жадные пальцы, окрашивая небо в красно-багровый цвет.

Ной не сомневался, что Сиван мог бы уже убить Визена, если бы захотел. Но Лорд Смерти не собирался этого делать. Он хотел умереть — но Ной не мог позволить демону увести с собой в загробный мир остальных.

«Зат!» Ной закричал, схватив свою тыкву и швырнув её Мокси. «Уведите их отсюда!»

Демон 7-го ранга не промахнулся. Он развернулся, отрывая Ли и Мокси от земли, как детей. Никто из них не произнес ни единого слова в качестве аргумента. Были времена, когда остаться, чтобы попытаться помочь в бою, было хорошей идеей — но на ринге вместе с Сиван и Визен единственным выигрышным ходом был уход.

Зат схватил их обоих под одну руку, прежде чем прыгнуть к маленькому демону на земле и потянуться к ней.

— Нет, — голос Сивана был нежным, но Зат в одно мгновение остановился. Он развернулся и бросился вниз по лестнице, захватывая дюжину врагов за раз, пока направлялся к небольшому уколу света далеко под ними, у подножия лестницы.

В груди Ной зародилось облегчение, но он не позволил этому отвлечь себя. Он все еще не знал, чего именно хотел Сиван. Лорд Смерти сказал, что планировал умереть, но почему-то хотел, чтобы Ной помог в этом.

Визен , казалось, был более чем готов позаботиться об этом самостоятельно. Чего-то не хватало. Ной не уловил какой-то подтекст, который Сиван ему подбросил, и не похоже, что у него будет много времени, чтобы разобраться в этом.

Энергия ревела вокруг Визена, когда он издал рев ярости, даже не глядя в сторону Ноя и протягивая руки к Сивану.

Море силы обрушилось на Лорда Смерти со всех сторон. Молния упала с неба. Осколки обсидиана полетели в его тело. Красная и серая магия окутала его кружащимся торнадо с такой силой, что земля под ним раскололась, разбросав шрапнель во всех направлениях.

Ной кинулся вперед, бросившись между девушкой-демоном и взрывом. Он поднял руки и вызвал стену ветра.

Это было бессмысленно.

Ни один фрагмент не приблизился ни к нему, ни к девушке.

Ревущая магия заглушила мысли Ноя, когда Визен обрушивал на Сивана заклинание за заклинанием, каждое из которых сотрясало мир нарастающей интенсивностью своей мощи. Было такое ощущение, будто Визен не было предела его силе, и каждая проходящая минута только делала его сильнее.

«Он побеждает?»

Ной взглянул вниз. Девушка-демон глянула мимо него, ее лицо было бледным и покрытым тонким слоем пота. Она выглядела так, словно у нее была сильная лихорадка. Ее руки дрожали от усилий удержаться в вертикальном положении, а глаза трепетали от напряжения.

"ВОЗ?" Ной спросил.

«Оба», — ответила девушка. Крошечная улыбка появилась в уголках ее губ. «Визен хотел убить Сивана. Сиван  хочет умереть. Он сказал мне. Я… просто хотел помочь. Я помог?»


Ной оглянулся на бушующую магию, охватившую половину платформы. Он уже едва мог различить формы Визена или Сивана. Был только океан рунической магии, настолько интенсивный, что он подозревал, что испарился бы в тот момент, когда попытался бы приблизиться.

«Полагаю, да», — сказал Ной , оглядываясь на девушку.

Заднюю часть позвоночника покололо, и дыхание перехватило в горле, когда его осенило.

Сиван  назвал ее пустой. Демон без рун.

Демон без Крохотного Фрагмента Декраса. Святое дерьмо. Она не сломана. Эта девушка – чистый демон. Если бы она смогла создать Фрагмент себя, я бы научился помогать каждому демону сделать это. Она ключ, который мне нужен.

«Это хорошо», — сказала девушка. Ее черты лица смягчились, и она опустилась обратно на землю, глядя вверх на покрытую облаками пустоту над головой. «Ты Сиван,  друг?»

Громкий раскат грома разорвал воздух, когда на землю упала еще одна молния. Девушка на это почти не отреагировала.

«Что-то в этом роде», — сказал Ной  сквозь грохот магии позади него. "Слушать. Я не знаю, что вам сказали, но я думаю, что вы могли бы быть очень важными. Я уже некоторое время исследую демонов. Я обнаружил проблему с вашими рунами и думаю, что смогу ее исправить. Возможно, вы станете ключом к этому».
«Я так не думаю. Ты нашел не того демона. голос девушки был слабее, чем раньше. «У меня нет рун».

«Именно», — сказал Ной, нежно взяв ее за плечи. "Как тебя зовут?"

«Липкий». Демоница тяжело моргнула, пытаясь собраться с силами и посмотреть на Ноя. — Но у меня нет никакой магии.

«Можешь», — сказал Ной. Он положил руку на гримуар, висевший у него за спиной. «Я помогу тебе. Я могу войти в твой разум, и мы сделаем тебе руну. Остальные ошибаются. Возможно, ты самый важный демон в истории. Просто подожди…

Мощный порыв ветра ударил Ноя в спину. Он пошатнулся и чуть не упал прямо на Стики. Он дернул «Природное бедствие» и взорвался обратно на место, прежде чем смог раздавить ее.

Ной развернулся к Визен и Сиван и кровь застыла в его жилах.

Вся магия исчезла. Визен стоял перед Сиваном, меч, сотканный из красно-серой энергии, он держал в обеих руках.

Его клинок был воткнут прямо в центр груди Сивана. Кровь расцвела вокруг него, как цветок, и пропитала серый костюм демона. На мгновение Ной посмотрел в глаза Лорду Смерти.

Слабая улыбка тронула губы демона.

Затем голос Визена  пронесся по комнате, как выстрел из пушки.

«Откройте путь», — скомандовал Визен. Магия разума вылилась из его слов и врезалась в живот Ной как физический удар. Он использовал «Пустое распространение», чувствуя, как слова проникают в его череп, но они прошли безвредно, прежде чем смогли пустить корни.

Команда предназначалась не Ной.

Нити серой магии вырвались из ладони Визена. Они обвились вокруг Сивана и впились в его кожу. Демон не предпринял никаких попыток сопротивляться, даже когда Визен  вырвал меч из своего тела.

"Очень хорошо." Лорд Смерти поднял руки в воздух. «Прошло много времени, не так ли?»

Вся энергия в воздухе с хлопком исчезла. Лед пополз по коже Ноя и ранился в грудь. Его сердце пропустило удар, и дыхание замерло в легких. Огромное давление прокатилось по комнате.

Чернота извивалась в воздухе над ними. Это была чистая, невообразимая сила. Ужасающий и мирный. Тихий и вездесущий. Неизбежный конец для всех смертных.

Это была Смерть.

Сиван  хлопнул в ладоши, но звук не издал ни звука. Пустота была совершенно неподвижной.

Белый прямоугольник раскололся между его ладонями, когда он раздвинул их. Он расширился и поплыл перед ним, извиваясь клубами дыма, которые исчезли, открыв далекую мерцающую золотую дорожку.

Лед схватил Ной горло.

Линия.

Визен  судорожно вздохнул. Части его кожи отслоились и повисли в воздухе, словно он был сделан из конфетти, но мужчина, похоже, даже не заметил этого. Его глаза были твердо устремлены на белый портал перед ним. "Окончательно. Жди меня, Белла. Твой отец придет за тобой.

Он шагнул в пустоту.

— Он это сделал? — прошептала Стики, ее слабый голос едва доносился до ушей Ной. «Я не вижу».

Его глаза метнулись обратно к девушке. Ной проглотил страх, скручивающий его внутренности, и осторожно обхватил рукой голову Стики, приподняв ее так, чтобы она могла видеть портал.

"Да." Ной горло сдавило. «Они сделали».

«Теперь они будут счастливы», — сказал Стики, расслабляясь в руке Ноя. — Я сделал что-то хорошее, да?

«Ты можешь сделать гораздо больше», — сказал Ной , хватая Фрагмент Возрождения  своим разумом и посылая магический поток в ее тело. Сила покалывала в кончиках его пальцев, когда руна проникала в нее. — Послушай меня, Стики. Я могу войти в твою душу, и мы тебя вылечим. Ты можешь спасти всего демона…

«Твоя магия прекрасна. Так… тепло. Губы Стики дернулись в легкой улыбке, но у нее не было сил удерживать ее дольше, чем мгновение. "Мне жаль. Я бы тоже хотел помочь тебе».

И там, лежа на руках у Ноя, Стики умер.

Магия, льющаяся из Фрагмента Возрождения, испарилась. Оно могло сделать многое, но не могло вернуть мертвых.

"Нет!" Ной кричал, но смерть нельзя было урезонить. Он не принимал сделок.

Ной стиснул зубы. Он опустил Стики на землю, провел руками по ее глазам, чтобы закрыть их, и повернулся к Сивану .

Лорд Смерти все еще стоял там, где его прогнали, белый портал гудел между его ладонями. Понимающая улыбка все еще присутствовала на его лице.

«Бля», — прорычал Ной.

Визен  прошел через портал и взял с собой ключ от Проклятых равнин. Лучшая зацепка, которую он нашел, чтобы помочь Ли умерла, а она была еще ребенком. Ной потерпел неудачу во всем, ради чего пришел сюда.

Его руки сжались в кулаки по бокам.

Портал все еще стоял.

— Подожди еще немного, ладно? — спросил Ной, подходя к Лорду Смерти.

Улыбка Сивана стала шире. Кровь стекала с его губ и капала с подбородка. «Смерть никого не ждет».

«Я уже очень давно не был простым человеком», — ответил Ной.

Затем он нырнул в пустоту.
===============================================
Глава 561: Визен

Ной боролся за то, чтобы напряжение не отражалось на его лице. Золотой свет, сияющий у его ног, отразился от его ног и растворился в бесконечной пустоте, простиравшейся вокруг них. Мир был тихим и неподвижным.

Его энергия истощалась, сила Пустого Распространения быстро приближалась к своему пределу. Он не мог долго удерживать себя и Визена в пространстве между их разумами. Оставалось самое большее несколько минут, прежде чем он потерял контроль, и они вернулись в загробную жизнь. Этого не могло случиться. Еще нет. Единственный способ, которым Ной мог противостоять Визену – это Пустое Распространение, удерживающее другого мага на расстоянии.

Неверие, исказившее черты лица Визена, медленно сменилось осознанием. Выражение его лица изменилось, когда он взглянул на Ной в новом свете, в его сознании сформировались связи. Еще больше частей его тела оторвались, обнажив пульсирующую серую энергию под кожей. Визен, казалось, даже не заметил этого.

«Вы перешли Линию», — выдохнул Визен. «Ты выжил в очереди. Я знал, что это возможно. Кто тебе помог?»

«Никто», — ответил Ной.

По крайней мере, не намеренно.

"Невозможный. Ты недостаточно силен, чтобы… Слова Визена замерли, и его челюсти сжались. Он зашипел и сжал руки по бокам. "Независимо от того. Мне все равно. Услышь меня сейчас. Меня абсолютно не волнуют ни ты, ни смертный мир. У меня есть только одно желание в этой жизни, и я не остановлюсь ни перед чем, чтобы достичь его. Я не могу выделить магию, чтобы сражаться с тобой. Освободите эту тюрьму, и я дам вам ключ».

Ной открыл было рот, чтобы ответить, но слова замерли у него на губах.

Что?

"Вы будете?"

«После этого мне это не понадобится», — ответил Визен. «Быстро, сейчас. Наше время тоньше волос. Как только я выполню свою задачу, ключ будет вашим. В нем останется достаточно сил, чтобы открыть внутри него путь обратно на План Смертных. Я обещаю это».

"…почему?" — спросил Ной, настолько ошеломленный, что его маска на мгновение упала. «Я действительно не ожидал, что ты действительно скажешь «да». Вы на самом деле не планируете просто вернуться в Арбитраж и сделать вид, что не сделали ничего плохого, не так ли? Ты чертов монстр. Вы люди с контролируемым разумом. Ты убивал людей».

«Я совершил очень много вещей, и я бы сделал гораздо худшие вещи, и все это для того, чтобы оказаться в этой точке космоса. В этот момент времени, — ответил Визен, хватая ключ, прикрепленный к его ладони серыми нитями. Он вырвал его. Магия затрещала вокруг него, и Визен пошатнулся, издав рычание. «Мое настоящее тело отражает мои действия здесь. Я не дам вам Ключ, пока моя работа не будет завершена, но он будет у вас. Но я не позволю упустить ни одной свободной секунды. Либо мы оба получим то, что хотим, либо Богиня  Реинкарнации гарантирует, что ни один из нас не получит этого».
Ной колебался еще секунду, но в «Бесконечном Распространении» было настолько мало энергии, что у него действительно не было особого выбора. Его реальный план - каким бы едва сформулированным он ни был - в основном заключался в надежде, что Возрождение  появится и убьет Визена  прежде, чем она убьет его, давая ему шанс схватить ключ и, надеюсь, ускользнуть, пока она ругалась его душу за то, что она шалила — или делала то, что делала Богиня  Реинкарнации.

Казалось, что у этого варианта было немного больше шансов на успех. Идея работать с

Визен никогда не приходил в голову Ною, и он не был так уверен, что ему нравится это звучание, но если это дало ему ключ, он получил то, что ему было нужно. В конце концов, если бы он смог спасти Мокси и Ли, всё остальное не имело бы значения. Никто больше не имел значения.

Это правильный шаг. Но…

Что-то в животе Ной скрутило.

Пустое Распространение сдалось.

Его магия исчезла. Объединенный Mindscape рухнул.

С ревом истинная загробная жизнь реформировалась вокруг Ноя и Визена. Извилистые золотые дорожки, прорезанные сквозь бесконечность на пути к Водам Жизни. Бесчисленные души населяли их поверхность, запертые в бесконечном пути через великое запредельное.

Визен  повернулся к линии под ними.

"Ждать!" Ной  рявкнул, его слова прорезали пустоту, как горячий нож. Он рванул вперед и схватил Визена за плечо, развернув мага. «Я знаю эту линию лучше тебя, Визен. Лучше, чем кто-либо. Даже Сиван. Я могу добиться гораздо большего, чем ты. Если вы хотите добиться успеха, вам понадобится моя помощь. Почему ты здесь?» Ной спросил. «Настоящая причина, а не какая-то ложь или что-то еще, что вы могли бы сказать другим людям. Неужели это…

«Я никогда не лгал о своей цели. В этом не было необходимости. Моя дочь в этой очереди», — сказал Визен, сжимая руки по бокам. Он сбил руку Ноя со своего плеча. «Она была украдена у меня. Украдено из жизни. В этом мире нет ничего, что помешало бы мне исправить эту ошибку. Я тысячу раз разорву мир на части, чтобы вернуть ее. Теперь отступите. Я буду соблюдать нашу сделку, и ты больше не будешь вмешиваться. У меня нет магии, которую я мог бы тратить на тебя.

Визен поднял руку в воздух. Большие куски его пальцев отслоились, а на поверхности ладони появились дыры. Он сжал пальцы, и красная энергия покинула его тело, превратившись в вибрирующий диск.

Диск сместился. Его поверхность стала гладкой и блестящей, как тихое озеро. Он сворачивался сам по себе, пока не стал размером с шарик, и тусклая нить зажглась в темной пустоте. Он тянулся в бесконечность, идя параллельно линии.

«Она ждет», — выдохнул Визен, подняв взгляд и проследив за красной линией вдаль. «Тем не менее, она ходит по загробной жизни. Я был в этом уверен. Я иду, Белла.


Ной желудок снова сжался. Сойтись с Визеном  был самым простым способом избежать наказания. Даже если Возрождение  появится, Визен  привлечет ее внимание, и у него будет шанс схватить Ключ и сбежать за ним.

Это должно было быть легко. Все, что ему нужно было сделать, это стоять в стороне и позволить этому случиться. Визен  выглядел так, будто у него был план. У него явно был способ найти свою дочь. Ной просто пришлось ничего не делать.

Его руки сжались по бокам.

Ебать. Я не могу. Из всего, что я мог бы стоять в стороне и смотреть… возможно, это единственное, чего я не могу допустить.

«Вы не можете этого сделать», — сказал Ной.

«Идиот», — прорычал Визен. Его свободная рука повернулась к Ною, но он заколебался. Визен , очевидно, нуждался в каждой крупице силы, которая у него была, чтобы осуществить это. Он не мог позволить себе потерять ни одного, преимуществом, которым Ной  полностью планировал злоупотребить. Визен стиснул зубы. — Ты все еще пытаешься стоять в…

«Заткнись», — сказал Ной. «Тиме имеет большое значение. В этом ты был прав. Знаешь ли ты, чего ищешь?»

«То же самое, что и у меня всегда. Возвращение моей дочери…

«Пытки вашей дочери. Знаешь, что эта линия сделала со мной? Тысячелетия за тысячелетиями агонии пронзили мой мозг. Тысячи лет ада. Все, что с тех пор было не чем иным, как вспышкой в ​​моей голове. Мерцание существования в море пустоты».

«Она умерла не так давно», — сказал Визен, но перед его ответом было мгновение колебания. «Четыреста семь лет».

«Ах, да», — выплюнул Ной. «Четыреста семь лет. Даже если время здесь течет с той же скоростью, что и в нашем мире, я уверен, что четыреста семь лет запустения не оставят ее разум невредимым. Она будет благодарна вам за то, что вы заставили ее пережить еще одну жизнь, ее воспоминания о том, что выходит за рамки, преследуют ее каждое мгновение жизни.

«Я… нет. Этого нельзя — она выздоровеет. Люди устойчивы», — сказал Визен. В его глазах вспыхнула паника. «С ней все будет в порядке».

«Вы берете ее шансы на реинкарнацию и заменяете их жалким, извращенным существованием», — сказал Ной. «А что с Возрождением ? Думаете ли вы, что Богиня Реинкарнации благосклонно отнесется к тому, что вы делаете? Ваше желание вернуть ее не даст ей ничего, кроме нескольких лет страданий, прежде чем она вернется туда, где была, слишком болезненно осознавая, что ей придется пережить снова.

Визен вздрагивал при каждом слове. Сила бушевала вокруг него и кружилась в пустоте, ища освобождения. Взгляд Ной не дрогнул, впившись в глаза Визен.

Я не могу позволить существовать другому человеку, подобному мне. Я умирал сотни раз, прежде чем воссоединился со своей смертностью, и мне это удалось только благодаря моим ученикам. Из-за Изабель. Из-за Тодда. Из-за Мокси и Ли. Они привязали меня обратно к этому миру, но Линия все еще скрывается. Я никогда не избавлюсь от этого. Не до тех пор, пока я живу.

Я не позволю этой судьбе случиться с кем-то еще.

«Посмотри вниз», — сказал Ной. «Посмотрите на строчку, Визен. Он молчит. Ничего нет. Никто. Вы не можете говорить с другими душами. Это полное одиночество в толпе. Все, что ты можешь делать, это ходить. Оно разрывает ваше существо на куски, и когда, наконец, приходит время возрождения, вы принимаете его с распростертыми объятиями. Ты бы украла это у своей дочери.

Визен посмотрел вниз, а Ной проследил за его взглядом. Он как можно дольше избегал смотреть прямо на линию, но движение было почти инстинктивным.

Оба они замерли.

В конце очереди стояла знакомая душа. Хотя она была полупрозрачной и ее форма была приглушена другими окружающими ее душами, маленькую фигурку невозможно было ошибиться.

Это был Липкий.

«Почему она здесь?» Визен,  прошептал. Он повернулся к Ною, его голос превратился в рев, который все равно был поглощен пустотой. «Почему она здесь?»

«Она умерла», — сказал Ной. «Она потратила впустую силу Сивана, которую он  использовал, чтобы сохранить ей жизнь, чтобы она могла открыть для тебя дверь в комнату Сивана».

У Визена дрожала рука. Его взгляд метнулся от нити красной энергии, бегущей от мрамора в его руке к Липкому.

«Она не должна была этого делать», — сказал Визен. Боль пронзила его слова, и челюсти сжались. «Она собиралась найти способ».

«Мы сделали». Кулаки Ной сжались по бокам. «Я верю, что у меня есть способ исправить демонов, но она не прожила достаточно долго, чтобы я мог им воспользоваться».

Далекое мерцание перламутрового света привлекло внимание Ноя. Это было так далеко, что он едва мог разглядеть это, но розовое сияние омывало горизонт.

Визен  дернул головой к нему.

«Она приходит», — сказал Визен. «Богиня  Реинкарнации почувствовала наше вторжение».

«Во всяком случае, я удивлен, что это заняло так много времени», — сказал Ной . «Брось это, Визен. Не делайте этого со своей дочерью. Дай мне ключ».

«Скажи мне что-нибудь», — сказал Визен, его голос стал отдаленным. «Вы обработали линию? Как вы проходите через это? Вы не могли взаимодействовать, но знали, что там присутствует?»

«Да», — ответил Ной. «Каждую последнюю секунду».

Визен снова посмотрел на фигуры под ними, замкнувшиеся в своем бесконечном марше. Что-то в его выражении изменилось.
Розовый свет вдалеке стал ярче. Ной не мог сказать, насколько быстро оно приближалось. В пустоте невозможно было измерить расстояние. Свет просто был.

«Понятно», — просто сказал Визен. — Ты будешь ждать здесь.

Ной моргнул. "Что? Разве ты не видишь свет? Наше время…

«Еще не встал. Вы будете ждать. Моя задача не выполнена».

Визен швырнул Ключ в сторону Ноя.

Ной сделал выпад, схватив его в воздухе, прежде чем тот успел пролететь мимо него в пустоту. Он в шоке развернулся к Визену, но другой маг больше на него не смотрел.

Визен  смотрел вниз, на линию. Он протянул к нему обе ладони, его пальцы впились в воздух, как когти. Седые пряди отделились от всего его тела и затопили воздух вокруг него, как будто он был вестником жуткого бога.

Сверкающая синяя энергия вырвалась из его тела и раскололась на части. Он горел, как пламя в ночи, становясь таким ярким, что Ной был вынужден щуриться.

«Это моя последняя привязка». Слова Визена были тихими, но огромная сила, которой они обладали, угрожала разрушить тьму вокруг него. Он хлопнул в ладоши, а затем разорвал их на части.

Море серого цвета вырвалось наружу, вырвавшись из его тела и врезавшись в линию. В процессе тело Визена  распалось, части его исчезли и превратились в седые пряди. Его ноги и туловище отвалились.

— Я иду, Белла. Ты не останешься надолго один, но сначала мне нужно сделать еще кое-что. Губы Визен растянулись в ухмылке. Он хлопнул в ладоши в последний раз, и затем они тоже исчезли в сером море. Энергия поползла по его шее, и трещины побежали по лицу. Визен посмотрел вниз на огромный мост, который его магия образовала между ним и линией. На мгновение на его лице появилась слабая улыбка. «Будьте мне свидетелем. Уже дважды твой отец крадет у богов.

Розовый свет на горизонте стал еще ярче, окрашивая загробную жизнь в слабый оттенок, но Визен  даже не взглянул в его сторону. Он просто посмотрел на линию. Любое выражение, которое могло сохраниться на его лице, было скрыто от поля зрения Ноя и было видно только душам под ним.

«

Плетение.
===============================================
Глава 508: Вопросы

«Я Йору ».

«Думаю, меня немного больше интересовал второй вопрос», — сказала Вайолет. Она сменила позу и повернула шею. «Многие демоны воспримут того, кто знает о них все, как угрозу».

— Я не знаю всего о тебе.

— Тогда откуда ты узнал, о чем мы думаем? Врит  спросил.

«Твои глаза. Я уже сообщил вам. Если вы спрашиваете о подлинности моих рун, то я не отвечу. Это только мои знания. Я не буду говорить ни о какой части…

«У тебя есть Руны Разума?» — спросил Ной сдержанным тоном. Не было смысла раздражаться, прежде чем она успела ему ответить. Не то чтобы Демоны могли что-то сделать с имеющимися у них рунами, но он не хотел оставлять вопрос без ответа.

«Нет», — немедленно сказал Йору. «У меня есть 5 рун лунного света и главная руна. Ни одна из них не связана с Рунами Разума».

— Разве ты только что не сказал, что не собираешься говорить о своих рунах? Айлин спросила.

«Это было до того, как Паук  спросил».

«Я ценю честность», — сказал Ной. Ему хотелось, чтобы Айлин  прочитала ее, но Йору , похоже, все равно говорил правду. Почти никто не стал бы просто делиться точными деталями своих рун с другими людьми. Пока Йору  не делал ничего необычного, у него не было причин требовать от нее других стандартов. Все это во многом его успокоило. Однако это не помогло ей стоять вместе с остальными в палатке. Ной вздохнул. «Но я должен сказать, что ты что-то упустил, Йору ».

"Я сделал?" В голосе маленького демона прозвучала паника. "Что это такое? Что я пропустил?»

«Знание чьего-то имени и предсказание того, что он скажет, не означает, что вы его знаете. Это не отношения. Если ты собираешься остаться в моем лагере, ты будешь видеться со всеми здесь довольно часто. Я ожидаю, что все поладят. Я не терплю междоусобиц».

Все в комнате напряглись, когда его голос стал напряженным.

«Мы не будем создавать проблем», — пообещала Айлин.

Я думаю, Йору  с большей вероятностью создаст проблемы, чем ты, приятель.

«Как мы можем дружить с кем-то, кто умеет читать наши мысли?» — спросила Вайолет. «Но я сделаю все, что смогу, чтобы выполнить ваш приказ, Паук».

«Я не могу читать твои мысли. Я могу просто предсказать ваши мысли с очень высокой степенью точности». Йору  сказал. Ее голова слегка наклонилась. «И нет, у меня нет ни малейшего интереса к Айлин. Он ребенок».

«Как и ты», — сказал Врит , посылая Йору  многозначительный взгляд.

«Я не…»

«Йору, нет ничего плохого в том, чтобы быть молодым», — сказал Ной со смехом.

Демон в маске повернулся и на секунду посмотрел на него. Затем она склонила голову. «Я потерял перспективу. Вы правы. Я ребенок».

Так что, пожалуйста, говори как один, боже мой.

«Мы не пытаемся вас здесь разделить», — сказал Ной, приседая так, чтобы быть на уровне глаз Йору. «Я пригласил вас сюда, чтобы вы могли расслабиться и провести время с другими. Немного ослабьте бдительность. Веселиться. Хорошо?"

«Я постараюсь сделать то, что вы просите».

Вероятно, это было самое хорошее обещание, которое он собирался получить на данный момент.

«Отлично», — сказал Ной. Он выпрямился и кивнул всем. «Айлин, не могли бы вы найти Йору незанятую палатку, в которой можно остановиться?»

«Я немедленно рассмотрю этот вопрос», — сказала Айлин. "Я уверен-"

«Она может остаться в моей», — сказала Вайолет , не сводя глаз с маски Йору . «Я уверен, что мы были бы рады узнать друг друга получше, как Паук  просил».

Ной одобрительно кивнул Вайолет. Он прекрасно понимал, что она сказала это только для того, чтобы у нее было больше времени допросить Йору , но он хотел этих ответов так же сильно, как и все остальные в комнате.

Лучше это сделает Вайолет, чем я. Разговор с кем-то ее возраста должен помочь Йору  расслабиться и понять, что мы не хотим ее поймать. Я бы предпочел это, чем допрашивать бедную девушку самому.

«Это блестящая идея», — сказал Ной. «Я собираюсь вернуться в свою палатку. Мне нужно кое-что сделать с рунами, которые я только что купил. Если я кому-нибудь понадоблюсь, вы знаете, где искать. Просто убедитесь, что это важно».

«Очень хорошо», сказал Йору .

Настороженные взгляды прошли по комнате, и почти все они были направлены в сторону Йору. Ной сдержал гримасу. Ей, конечно, пришлось немало потрудиться, если она собиралась с кем-то ладить.


Я уверен, что с Йору  будет в порядке. Она просто немного… шикарная. Я просто собираюсь выйти из этой ситуации. В конце концов, в этом весь смысл наличия подчиненных. Зачем иметь дело с драмой, если они могут справиться с ней сами?

"Большой. Веселитесь, дети», — сказал Ной, развернувшись на каблуках и выходя из палатки. Он открыл полог для Мокси, пока она следовала за ним, а затем взглянул через плечо. — И не убивайте друг друга.

***

Вайолет стояла спокойно, пока за Паук закрывалась палатка. В ее голове проносилось так много разных мыслей, соперничающих за внимание, что было трудно выделить одну за раз.

Больше никто не сказал ни слова. Они просто все стояли молча. Обвинить кого-либо из них было невозможно. Вайолет не могла утверждать, что была близко знакома с Паук. Она не была уверена, что кто-то был.

Но за то короткое время, что она знала Паук, она подверглась ряду загадочных событий, о которых она никогда не могла догадаться, что примет участие. Она стала свидетельницей силы, превосходящей воображение. Она посмотрела смерти в глаза, и она дала ей руны. И почему-то по сравнению с Айлин она вообще почти ничего не испытала.
Ее мир несколько раз переворачивался с ног на голову, но она все еще не была готова увидеть, как самый ужасный демон, которого она когда-либо встречала, вел себя как… ну, это…

Она явно была не единственной, кто это заметил.

«Это действительно был Паук?» — нерешительно спросил Врит, наблюдая за всё ещё движущимся брезентом входа в палатку, как будто Паук собирался заскочить обратно.

«Это был он. Просто иногда он бывает таким». — сказала Ли, вытягивая руки над головой и зевая. Она поднялась с того места, где сидела на земле, и схватила второй кусок сыра, прежде чем выйти из палатки.

«Это он», — подтвердила Айлин. — Я был с ним все время, пока мы были…

Ли высунула голову назад через полог палатки, засунув в рот кусок сыра, и ткнула пальцем в Йору. «Не забудь Йору  ванну».

Потом она снова ушла. Вайолет переглянулась с Айлин. Затем они все посмотрели на Йору.

«Я в замешательстве», — сказала Вайолет. — Это был каламбур?

Йору  понюхал ее руку. «Я не воняю».

«Не знаю, как вы, а я бы так сильно потер кожу, что она оторвалась, если бы Ли мне сказала», — сказал Врит с содроганием. «Я видел, на что она способна. Просто делай то, что она говорит. С тем же успехом можно считать, что ее приказы исходят прямо от Паука. Очень голодный, слегка безумный Паук».

«Интересно», — сказал Йору .

Вайолет посмотрела на демона краем глаза. Йору был ниже ее ростом — ниже, чем она была до того, как Паук подарил ей руны, заполнявшие ее тело. Маска скрывала ее черты лица, но даже ее голос звучал молодо.

Однако ее слова не возымели действия. Было что-то глубоко тревожащее в Йору. Демон вела себя в присутствии короля, а не ребенка. Ей было невероятно трудно поверить, что Йору  был примерно их возраста.

Мне нужно узнать больше. Я не позволю кому-либо подвергать опасности кого-либо из моих людей. Они мои. Она не может им навредить. Если у нее какие-то недобрые намерения, я узнаю — и тогда скажу Пауку.

«Да ладно, Йору », — сказала Вайолет , стараясь сохранить свои слова как можно более дружелюбными и не особенно хорошо с этим справляясь. «Пойдем, посмотрим на мою палатку и узнаем друг друга немного лучше».

"Хорошо."

Я рад, что ты так взволнован этим. Поверьте, я так же раздражен.

— Присмотри за ними ради меня, ладно? — спросила Вайолет, посылая взгляд на Эдду и Торрика.

«Конечно», — ответила Айлин. «Похоже, что у них более чем достаточно еды, чтобы занять их на какое-то время. Я не думаю, что мне придется много делать».

«Я не с тобой разговаривала», — сказала Вайолет с кривой улыбкой. «Я слышал, что Йору сказал о том, о чём ты думал, Врит. Руки прочь."

— Я… что? Врит подавилась собственной слюной и согнулась пополам, кашляя в кулак.

Эдда  показала большой палец вверх. Айлин  только вздохнула, а Вайолет  подавил смех, выйдя из палатки, позволив пологу захлопнуться за ней. Йору  вышел мгновением позже.

«Палатка — это…» — начала Вайолет , затем замолчала, когда Йору  прошел мимо нее и подошел прямо к ее палатке.

«Вот», — закончил Йору, ныряя в палатку.

У Вайолет глаз дернулся. Она следовала за Йору. Маленькая палатка, которую она взяла на себя, на самом деле была недостаточно велика для двух человек. В нем было достаточно места только для одной кровати, хотя они, вероятно, могли бы засунуть туда и вторую, если бы действительно захотели.

Сбоку от палатки стоял небольшой письменный стол без стула — Вайолет  не успела им воспользоваться. Большую часть своего последнего времени она провела в командной палатке, но допрашивать Йору в присутствии других людей было слишком сложно. Было слишком много отвлекающих факторов. Слишком много рисков, если что-то пойдет не так.

Теперь, когда они остались одни, она могла…

«Вы не найдете ничего, чего бы я вам не дал», — сказал Йору .

Вайолет сузила глаза. «Прекрати это делать. Как ты это делаешь? Ты солгал, что у тебя нет Рун Разума?»

"Нет. Врать Пауку  опрометчиво».

— Тогда как? Вайолет потребовала. «Ты читаешь мои мысли!»

«Я нет. Я предсказываю ваши слова. Разница есть».

— Давай просто пропустим все это, ладно? — спросила Вайолет, сжав челюсти и сделав шаг к Йору. «Я хочу знать, чего ты добиваешься. Ты не можешь быть просто случайным ребенком. Я не верю в это».

«Я мало интересуюсь тобой. Пока вы не будете противостоять мне, у нас не будет причин взаимодействовать».

«Правильно», — сухо сказала Вайолет. «Никакой причины, кроме той, что мы собираемся жить в одной палатке. На мне это не сработает. Я узнаю кого-то, у кого есть планы, когда вижу его. Пока ты не скажешь мне, что это такое, я буду у тебя в заднице.

«Грубые слова не смогут меня запугать. У тебя нет власти влиять на мои действия».

«Может быть», — признала Вайолет. — Но ты тоже ничего не можешь мне сделать. Потому что если ты это сделаешь…

«Паук был бы невероятно недоволен», — сказал Йору, заканчивая за неё предложение Вайолет. "Да. Я уже об этом подумал.

«Конечно, ты это сделал. Тогда иди прими ванну. Держите свои цели при себе. Паук в конце концов их узнает. Удачи в создании…

«Друзья», — пробормотал Йору .

У Вайолет глаз дернулся.

«Прекрати это».

«Я не понимаю», — сказал Йору .

«Что понять?» — спросила Вайолет. «Ты буквально тот, кто только что украл слова из моего рта. Ты сам их сказал. Чего тут не понять?»

«Я знаю слова, но не понимаю их», — сказал Йору . Вайолет  была удивлена, услышав нотки беспокойства в голосе меньшего демона. Йору  склонил голову набок. «Что такое друг?»
===============================================
Глава 393: Забыл об этом

— Ты случайно использовал магию в своем узоре? Ной  повторил. — Ты уверен?

«Это было ненамеренно», — поспешно сказала Александра. «Это произошло, когда я сражался с Геро».

«Расскажи мне больше», — сказал Ной  с ободряющим жестом. Не то чтобы стресс из-за чего-то сейчас что-то изменил. Александра  не была мертва, так что либо она успешно добавила магию в свой узор, либо неправильно поняла, что произошло.

«Геро  обладал какой-то формой магии, которая делала невозможным нанести ему физические атаки», — сказала Александра . «Мой меч прошел сквозь него, и я думал, что проиграю. Он поместил меня в свои владения, так что я не мог использовать даже то немногое волшебства, которое у меня было. Я пытался надавить сильнее, но было ясно, что он хотел, чтобы я попытался освободить место для атаки с дистанции».

«Чего ты не можешь сделать», — сказал Ной, кивнув. «Вы полностью сосредоточены на ближнем бою».

"Ага. Все, что я мог сделать, это попытаться ударить его быстрее и надеяться, что он не сможет игнорировать каждую физическую атаку. Пока я пытался заставить себя сделать больше, я почувствовал, как магия ускользнула из моих рун, и я думаю, что она вошла в мой образ жизни. Я не совсем уверен. Геро завершил бой почти сразу после этого».

"Интересный."

Для Александры не было бы большим сюрпризом оказаться правым. По своему характеру она была самой дальней из всех, и Ной  потерял счет тому, сколько раз разочарование и нетерпение заставляли его попробовать что-то, чего ему, вероятно, не следовало делать.

Вся цель узора заключалась в том, чтобы содержать и использовать магию. Если бы Александра  черпала силу без какого-либо намерения, возможно, она могла бы проскользнуть в шаблон и придать ей силы.

«Это плохо?» — спросила Александра и нервно сглотнула. «Я не причинил больше вреда своему телу или чему-то еще, не так ли?»

«Нет, ничего подобного. Если что-то пойдёт не так, вы обязательно узнаете», — пообещал Ной. «Это не значит, что это не было опасно. То, что вы сделали, было первым шагом к созданию Формирования. Если бы все пошло не так и вы испортили схему, вы могли бы серьезно пораниться или покончить с собой».
«Я создал формацию?» — спросила Александра, полностью замалчивая вторую половину слов Ноя и широко раскрыв глаза.

Он изо всех сил старался подавить желание рассмеяться. Настало время быть серьезным, и даже смех мог лишить его веса веса. Попытка увенчалась успехом лишь частично, и он не смог удержаться от улыбки, подняв уголок губ.

«Вы положили начало одному», — сказал Ной . «Во многом так же, как Эмили  сделала. Разница в том, что меня там не было, чтобы за этим следить. Если вы хотите сохранить все свои конечности там, где они сейчас, я советую вам избегать этого в будущем. Используйте формации только в моем присутствии, пока я не скажу вам, что вы к этому готовы.

"Я понимаю. Я сделаю все возможное».

Это не было обещанием. Справедливо. Она знает, чем рискует, и прошла через многое. Я могу уважать то, что она не берет на себя обязательство делать то, чего не планирует делать. Я ее учитель, а не отец. Я просто надеюсь, что из-за этого ее не убьют.

"Хороший. Затем мы сосредоточимся на попытке увидеть, что именно вы сделали в более контролируемой среде». Ной распространил свои чувства на свои владения и очистил их в области вокруг Александры, оставив после себя лишь тонкий слой своего ментального присутствия. «Всякий раз, когда вы будете готовы, продолжайте и продемонстрируйте свой узор. Позвольте небольшому количеству магической энергии просочиться в него – как можно меньше. Магия будет течь медленнее, чем обычно, но обязательно увеличивайте количество, которое вы используете, очень постепенно».

Александра  вытащила меч и приняла боевую стойку. В отличие от Эмили , ей потребовалось всего мгновение, чтобы войти в свой узор, лезвие ее меча вылетело и закружилось вокруг нее, как дорожка отвлеченного насекомого.

Оно порхало, танцевало и кружилось вокруг Александры в завораживающем танце. Ной не мог не восхититься узором. Кончик ее меча, казалось, жил собственной жизнью. Он менял скорость и ускорялся, казалось бы, наугад.

Если бы я сражался против нее и имел бы тот же ранг, что и она, Александра  была бы ужасающим противником. Я не смогу позволить ей приблизиться ко мне, иначе я точно проиграю. Я едва могу отследить этот меч. Какая угроза.

Александра  еще не закончила. Череп Ной покалывает, когда она начала использовать свою магию. Энергия поднялась от нее, когда она вставила ее в узор. И снова в ее движениях было очень мало колебаний.

В то время как Эмили начинала практически с нуля и постепенно довела свою энергию до видимого уровня, Александра почти сразу же увеличила свою силу. Порывы белого ветра собрались вокруг лезвия ее клинка, едва поднимаясь над оружием. Они пробежали по ее телу и проследили ее движения.

Александра  ускорилась. Ее удары проносились в воздухе со слышимым гудением. Ной больше не мог видеть даже кончика ее клинка, только полосу, которую он оставлял в воздухе позади себя. Он внимательно следил за своими владениями на случай, если Александра  получит слишком много власти. Было заманчиво обратить все свое внимание на ее движения, но на нем все еще лежала обязанность обеспечить ее максимальную безопасность.

Энергия, вливающаяся в узор Александры, усилилась. Глаза Ной сузились, когда сила, заключенная в ее движениях, начала расти. Она вышла за рамки того минимума, который он предложил.


Она использует мое присутствие как способ проверить, на что она способна в, по ее мнению, контролируемой среде. Если я остановлю ее здесь, она, вероятно, просто попытается попрактиковаться в этом самостоятельно. Но я думаю, что Александра  все еще относится к этому слишком легкомысленно.

Ной остановил бы ее на месте, если бы ее рисунок не был таким безупречным. Но раз так, он решил, что более уместен другой урок. Он дал ей еще несколько секунд, чтобы использовать более усиленную магию, затем опустился на колени и поднял с земли рядом с собой небольшой камешек.

Он бросил его в Александру, ускорив его полет небольшим вихрем ветра от стихийного бедствия. Камешек пролетел в воздухе и ударился ей в плечо. Александра оступилась от удивления.

Ее меч пропустил движение. Она попыталась возобновить прежний образ жизни, но было уже слишком поздно. Магия, которую она собрала, восстала. Владения Ной сомкнулись на ней, и сила испарилась. Оно сопротивлялось ему, пытаясь выполнить свою задачу, но Ной не дал ему пощады, и оно безвредно ускользнуло. Александра опустила клинок, тяжело дыша и удивлённо глядя на Ноя.

"Что это было?"

«Ты мертв», — сказал Ной. — Или, по крайней мере, ты мог бы им быть. В тот момент, когда ваш шаблон разрушается, если вы не адаптируетесь и не измените свой шаблон, он исчезнет. В лучшем случае ничего не происходит. Скорее всего, вы взорветесь.

«Я не ожидал, что ты бросишь в меня камень!» Александра  потерла плечо. «Я держал это под контролем».

«Я позабочусь, чтобы насекомое, жужжащее у твоего уха, знало об этом во время следующей тренировки», — сухо сказал Ной. Он скрестил руки на груди. «Невозможно контролировать каждое обстоятельство, Александра. Если бы вы использовали меньше энергии, был шанс, что вы смогли бы отказаться от схемы или иным образом сбежать. Однако ты не сделал того, что я сказал. Это было намного больше энергии, чем вам нужно».

Плечи Александры напряглись, и она отвела взгляд. «Я хотел посмотреть, как далеко я смогу зайти. Я мог бы с этим справиться».

«Я знаю», — сказал Ной. Александра  удивленно посмотрела на него.

— Если да, то почему ты…

«Потому что дело не в том, сможете ли вы справиться со своим шаблоном в нормальной ситуации», — сказал Ной . «Речь идет о том, сможете ли вы справиться с этим, когда что-то пойдет не так. Я понимаю, что ты чувствуешь. Вы не хотите отставать. Вы беспокоитесь о том, что другие откажутся от вас, поэтому пытаетесь выжать из себя больше. Но скажи мне кое-что – сможешь ли ты догнать их, если ты мертв или настолько сильно искалечен, что тебе понадобится целебное зелье в десять тысяч золотых, чтобы исправить все повреждения?

Александра съежилась, когда слова Ноя впились в нее. Ее челюсти сжались, и через несколько мгновений она покачала головой, не желая говорить дальше.

Ной вздохнул, подошел к ней, положив руку ей на плечо. «Ты не отстанешь, Александра ».

— Как ты можешь так говорить, когда…

«Александра ».

"Что?"

«Вы специально просили меня как учителя. Ты мне доверяешь?

«Да», — сказала Александра.

— Тогда поверь мне. Вы не отстанете. Нет, если только ты не сделаешь с собой какую-нибудь глупость. Тренируйтесь со всей возможной интенсивностью. Но… не это. Если вы готовы выбросить свое тело, в конце концов вы это сделаете».

«Это единственный вариант, который у меня есть!» Александра протестовала. «Формирования и паттерны — единственный способ, которым я могу прогрессировать в будущем. Если я не освою их…

«Ты лжец?»

Александра  моргнула. "Что?"

«Ответить на вопрос».

«Нет», — сказала Александра. «Я так не думаю».

«Тогда сделай то, что ты только что сказал, и доверься мне», — просто сказал Ной . «Вы не отстанете. Я клянусь. Мир больше, чем вы думаете».

Александра повернулась, чтобы встретиться с ним взглядом, и он выдержал его. Прошло несколько секунд, прежде чем она отвела глаза и кивнула. «Я – окей. Отлично. Извините, что так сильно надавил. Я просто не хочу устаревать».

«Просто поверь мне. С тобой все будет в порядке. Ной снял руку с плеча Александры и подтолкнул ее. «А теперь перестань выглядеть таким расстроенным. Если не обращать внимания на ту часть, где я вмешался, то ты действовал совершенно фантастически. Ваше понимание своей схемы невероятно, и вы прекрасно ее используете».

На губах Александры появилась легкая улыбка. "Спасибо. После тренировки с Тоддом у меня было прозрение. Он отметил, что узором должно быть все мое тело, а не только мой меч. В конце концов, ты не сражаешься только своим мечом.
«Ну, это заставляет меня хотеть увидеть, насколько далеко продвинулся стиль Тодда», — сказал Ной  с кривой усмешкой. «Но сейчас мы сосредоточимся на тебе. Я не удивлюсь, если вы воспользуетесь своим приемом во время боя с Геро. Я не буду вами командовать, но будьте осторожны, делая это снова. Вы видели, как легко все может пойти наперекосяк.

Александра  кивнула. "Понял."

"Хороший. Вашей следующей задачей будет работа над выполнением вашего шаблона – без магии – пока люди пытаются вас прервать. Я уверен, что другие ученики будут более чем готовы помочь, и у тебя будет шанс отомстить, когда придет их очередь.

"Понял. Когда я смогу…

«Когда я буду рядом и скажу тебе, что ты можешь», — твердо сказал Ной. «Если только ты буквально не умрешь и у тебя нет другого выбора».

Александра  вздохнула. "Хорошо."

«Если ты не можешь помочь себе, найди меня после занятий, и тогда я помогу тебе попрактиковаться».

Это облегчило выражение ее лица. Она еще раз кивнула ему. "Хорошо. Спасибо."

«Нет проблем», — сказал Ной. Он повернулся к своему летающему мечу и наступил на него. «Думаю, это все, что я конкретно запланировал на сегодня, так что давайте вернемся к остальным и посмотрим, как у них дела».

«Подожди», — сказала Александра, ее тон изменился.

Ной взглянул на нее через плечо. "Что?"

«Ты остановил мою магию», — сказала Александра, широко раскрыв глаза и тыча обвинительным пальцем в Ноя. «У тебя четвертый ранг!»

Ной фыркнул. — Немного запоздалая реакция, не так ли?

«Я был сосредоточен!» — воскликнула Алексанра, ее щеки покраснели. «Но когда – как? Тебе кормят руны или что-то в этом роде?

«Или что-то в этом роде. Скоро увидите», — сказал Ной.

«Если бы я не знала лучше, я бы подумала, что ты любимый ребенок в семье Линвик », — пробормотала Александра , подходя, чтобы сесть на летающий меч.

— Откуда ты знаешь, что это не так?

Я не думал, что Александра  знает так много о моих отношениях с Линвиками. Если предположить, что они меня финансируют, это не будет такой уж большой натяжкой.

«Я разговаривала с несколькими людьми, когда пришла в Арбитраж», — напомнила Ной Александра. «Им было довольно ясно, где вы находитесь. Ваша репутация действительно отстойная, профессор.

Ной вздохнул.

"Верно. Забыл об этом.
===============================================
Глава 489: Нетронутый

По мнению Айлин, ночь прошла великолепно. Пока им пришлось убить только одного демона. Одной этой смерти было достаточно, чтобы удержать остальных уличных лордов в узде.

Был небольшой шанс, что одна смерть была столь эффективной только из-за огромного цветка, который Мокси  вырастила из трупа уличного хозяина. Оно покачивалось рядом с Айлин, более чем на фут выше его, с ярко-желтыми лепестками шириной с его голову.

Пахло невероятно. Насыщенный, сладкий, яркий — и глубоко тревожный. Было что-то не так в таком дразнящем аромате, исходившем от цветка, который совсем недавно был демоном.

Каким бы тревожным ни был цветок, нельзя было отрицать, что он сделал свое дело. Уличный хозяин, о котором идет речь, попытался перерезать Айлин  горло во время разговора. Вайолет и Врит убили его прежде, чем Айлин успела хоть что-нибудь сделать.

Этого было достаточно, чтобы дать всем остальным уличным владельцам хотя бы несколько секунд паузы. Но когда Мокси  вышла из своей палатки, безмолвно превратила мужчину в гигантский кусок флоры, а затем, не сказав больше ни слова, ушла, она воспользовалась этим моментом страха и растянула его на неопределенное время.

Айлин сама не могла удержаться от того, чтобы кидать взгляды в сторону цветка. От тела, из которого оно было сделано, больше не осталось и следа, но брызги крови все еще покрывали землю вокруг его основания.

Но даже угроза цветка не могла навсегда подавить уличных хозяев. Они так долго выживали на улицах, и их было нелегко запугать. Ведь Паук хотел контролировать банды. Никто не мог контролировать то, что было разрушено.

Вайолет все еще стояла рядом с ним, не давая никому проявить чрезмерные амбиции, но Врит отступил в тень. Вот где Айлин  нуждалась в ней, но он все еще скучал по ее присутствию.

«Какую выгоду мы получим, если попадем под ваше знамя?» — потребовал Овеллум, уличный лорд 3-го ранга, возглавлявший банду под названием Лишайник. «Почему Паук вообще этого желает? Мы жили так долго, как мы. Разделение частей нашей территории позволило нам избежать серьезных конфликтов друг с другом. Это грозит разрушить все это».

«Это вряд ли правда», — протянула Айлин. «Банды постоянно дерутся. Улицы вымощены трупами демонов, павших в никчёмных битвах. Это все решает. Тот, кто подчиняется Паук жив. Тот, кто не подчиняется ему, умирает. Выживаемость любого, у кого есть половина мозга, значительно вырастет. С другой стороны, вы можете столкнуться с некоторыми трудностями.

Несколько демонов засмеялись. Мало что демоны ценили больше, чем хороший бой, будь то словесный или физический. Светло-розовое лицо Овеллума напряглось от неудовольствия, но он не позволил гневу взять верх.

«А что мешает этому Паук послать нас всех на смерть? Если бы я хотел войти в высшие эшелоны города, я бы присоединился к одному из Домов, которые им управляют. Зачем мне присягать на верность какому-то нахальному дворянину? Овеллум скрестил обе пары рук на груди и выгнул густую бровь. «Он нуждается в нас, а не наоборот. Никто бы не приложил все эти усилия, если бы у нас не было того, чего он хочет. Вы не сможете заставить нас подчиниться, когда у нас есть переговорная сила».

«Вы сильно ошибаетесь, если думаете, что Паук даст вам что-нибудь, кроме вашей жизни», — сказала Айлин. «Единственная причина, по которой ты еще жив и не присоединился к нашему покойному другу как часть ландшафта, заключается в том, что ты еще не стоишь времени Паука. Опустошители уже пали под его знаменем. Рекеба  попробовала свои силы и осталась разбитой у моих ног. Что заставляет тебя думать, что ты будешь другим?»

«Это не только я». Овеллум ткнул большим пальцем в сторону всех уличных владельцев, собравшихся на рыночной площади. Прибыли десять разных уличных лордов, чтобы узнать, насколько могущественна Айлин и посмотреть, смогут ли они мельком увидеть печально известного Паука. Осталось девять, хотя Айлин  сильно подозревала, что к тому времени, когда он убедит остальных преклонить колени, их останется до восьми.

«Ах, да», — сухо сказала Айлин. «Я уверен, что демоны, которых ты изо всех сил старался убить несколько дней назад, будут рады отдать свои жизни, чтобы ты мог почувствовать себя большим сильным демоном еще несколько минут, прежде чем Паук  оторвет тебе голову». и скармливает его вашему секунданту.

Уличные владельцы обменялись взглядами, и напряжение в воздухе возросло. Вайолет  сделала шаг вперед, ее глаза приветствовали любого, кто попробовал свои силы, бросив ей вызов. Никто из них еще не знал всей степени ее силы, но после того, что случилось с последним уличным хозяином, никто еще не собирался принимать ее вызов. Все ждали, что кто-то другой сделает это первым.

Заявление Айлин  не было ошибочным. Ни один из демонов до него на самом деле не любил друг друга. Они были бы рады перегрызть друг другу глотки, если бы представилась такая возможность.

Сегодня это было невозможно. Их единый фронт был единственным, что давало им переговорную силу, и ни один уличный хозяин не собирался просто так сдаваться без боя. По крайней мере, не ему — но они не были настолько глупы, чтобы полностью игнорировать Паук после недавних событий.

Они пришли посмотреть, насколько далеко они смогут зайти. Чтобы увидеть, был ли Паук  таким могущественным, как он утверждал. Не имело значения, были ли они врагами всего несколько часов назад. Когда дело дошло до потери власти, все уличные лорды были более чем готовы отложить свои разногласия в сторону.
Ничто меня пока не удивило, кроме Мокси. Хорошо, что она также невосприимчива к моим силам, иначе я думаю, что случайно украл часть ее энергии. Не думаю, что Паук был бы счастлив со мной, если бы это произошло.

Я довольно хорошо постарался удержаться от случайного раскрытия своих способностей во время этой встречи. Пока что я по-прежнему всего лишь высокомерный мальчишка, которого Паук превратил в уличного хозяина. Я уверен, что до них до всех дошли слухи и новости от своих разведчиков о том, что случилось с Рекебой , но демоны хреново верят во все, чего не видят собственными глазами.


Вот что происходит, когда все вокруг работают только из страха и всегда ищут способ отнять твои силы. Вы не можете доверять своим подчиненным.

В этом была самая большая разница между Айлин и всеми остальными уличными хозяевами вокруг него. У него не было ни малейшего сомнения в преданности Вайолет и Врит. У него не было абсолютно никакого желания когда-либо пробовать свои силы в бою с Пауком. Он был доволен — и это означало, что ему не нужно было беспокоиться о том, чтобы вырвать больше силы у людей или не дать подчиненному пронзить его спину когтем.

Очевидно, это не выходит за рамки моего ближайшего круга. Люди Голона  были бы рады избавиться от меня, но они не будут иметь значения, когда мы закончим сегодня вечером. Я всего лишь в небольшом шаге от того, чтобы привести остальных этих идиотов под знамя Паука.

Пройдет немного времени, прежде чем они попробуют что-то еще. Они не сдадутся так легко. Учитывая, как долго они стояли и тратили время на разговоры, я полагаю, что их следующим шагом должна стать попытка устранить одну из моих предполагаемых слабостей.

В желудке Айлин образовалась ямка. Несмотря на то, что он полностью сосредоточился на том, чтобы сохранять логику, рядом с ним не было Врита, который мог бы поглотить его страх прямо сейчас. Он не мог полностью подавить грызущее его беспокойство.

Почти как по сигналу, громкий крик из палатки позади Айлин расколол лагерь. Оно резко оборвалось. Айлин понадобилась вся практика, чтобы не показать облегчения в своей позе. Его лицо сохраняло бесстрастное выражение, когда он встречал взгляды уличных хозяев.

Это было слишком глубоко, чтобы быть Торик или Эдда. Они в порядке. Я знал, что они попробуют это сделать.

«Вы еще не понимаете», — сказала Айлин со вздохом. «Я не виню тебя. Это в вашей природе. Это в моей природе. Поиск понимания вполне естественен. Это величайшая цель жизни».

— О чем ты? — спросил Овеллум. «Бред не изменит нашего мнения. Думаю, пора перестать с тобой играть, мальчик. Выведите Паук наружу. Если он хочет править нами, то ему нужно…

Айлин  подняла руку. Рот Овеллума закрылся. Айлин  улыбнулась, и ярость захлестнула лицо другого демона, когда он понял, что только что сделал. Его самосохранение инстинктивно отсекло его.

Он кивнул теням через плечо. Врит вышел из них. В одной из рук она держала голову седого демона, их глаза были широко открыты от ужаса. Она швырнула его на землю, и он остановился у ног Айлин.

— Что… — начал один из других уличных владельцев.

«Молчи», — тихо сказала Айлин. «Я говорю».

Рот демона захлопнулся. Овеллум уставился на голову, вены на его шее вздулись, а челюсти сжались. Он узнал демона. Это, конечно, облегчило задачу.

"Что это?" — потребовал Овеллум, и слюна полетела с его губ, когда он сделал шаг вперед. — Ты посмеешь…

«Вы послали кого-то убить членов моей банды», — сказала Айлин, и в его тоне появился гнев. «Я разрешил вам свободный вход на мою территорию. Я не добился никакого наказания за то, что один из вас попытался перерезать мне горло. И вот как ты меня благодаришь? Я должен убить вас всех на месте.

Вайолет  напряглась и опустила стойку, готовая броситься в движение в тот момент, когда кто-то сделает агрессивное движение.

«Даже если бы вы были на это способны, вы не можете возлагать на нас ответственность за членов других уличных лордов», — возразил другой демон. — Это не…

«Разве вы не союз? Разве это не то, за что вы пришли сюда? Я предлагаю вам принять решение». Айлин  поднялась на ноги, скрестила руки за спиной и устало вздохнула. «Вы должны поблагодарить меня. Я помогу вам принять решение».

«Это богато», — сказал Овеллум сквозь яростный смех. Он согнул пальцы на своих многочисленных руках и сломал шею. — Тогда давай, дитя. Скажи нам, почему мы должны царапать твои ноги. Паук придет спасти тебя?»

Идиотская демоническая гордость.

«Вы будете мне благодарны», — сказала Айлин , сохраняя размеренный голос, — «потому что я решила не относиться к вам как к союзу. Я решил обращаться с вами как с заблудшими глупцами, но вы больше не будете слепы. Я насильно покажу тебе правду».

— О чем ты? — спросил Овеллум. — И лучше всего тщательно выбирать следующие слова. Мы знаем, кто ты, мальчишка. Паук сделал тебя могущественным, но не опытным. Нас гораздо больше, чем вас, и Паук  явно не волнует все это».

— Ли, — спросила Айлин, слегка повышая голос. — Ты уже вернулся?

Земля рядом с Айлин  задрожала, и невысокий демон поднялся из тени и встал рядом с ним, пережевывая длинную полоску вяленого мяса. Она протянула ему сжатый кулак. "Ага! Ну вот!"

Айлин протянула руку, и Ли бросила ему в руку полоску узорчатой ​​ткани. Он был коричневым от крови, но украшение на нем все еще было едва видно. Айлин  повернулась к группе уличных владельцев, наблюдавших за ними, и подняла лом. Глаза Овеллума сфокусировались на нем, а затем слегка расширились.

«Для тех из вас, кто не знает, это полоска простыней Овеллума», — сказала Айлин .

— Что, ты ворвался в мой дом? — спросил Овеллум, но уверенность в его голосе пошатнулась. Он издал презрительный фырканье. «Почему это должно меня пугать? Меня там не было».

«Конечно, это не так. Ты здесь. Айлин кивнула в знак согласия. — А теперь и остальных членов твоей банды там нет.

Овеллум моргнул. "О чем ты говоришь?"

— Они все мертвы, Овеллум. Тихие слова Айлин  прорезали рыночный воздух, как нож. «Паук  ясно дал понять, что произойдет с теми, кто выступил против него. Каждый член Лишайника мертв».

— Лжец, — взревел Овеллум. Он двинулся в путь. Вайолет шагнула ему навстречу — и Ли расплылась.

В одно мгновение она стояла рядом с Айлин , а в следующее мгновение ее рука уткнулась в грудь Овеллума. Она вырвала его, и кровь брызнула на землю, а широко раскрытые глаза демона в шоке уставились на нее.

Четырехрукий демон схватился за дыру в его груди. Затем он упал на землю, разбрызгавшись.

«Вы были правы. Я лгала, и мне это немного неприятно», — сообщила трупу Айлин. «

Теперь все члены Лишайника мертвы. Спасибо за помощь, Ли».

«Нет проблем», — сказала Ли . — Кстати, голову я оставил нетронутой. На случай, если захочешь насадить его на шип.

"Я ценю это."

"Ага." Ли подняла на прощание окровавленную руку и пошла прочь.

Айлин  присоединилась к другим уличным владельцам, наблюдавшим, как она уходит, затем обернулась, чтобы поймать их взгляды.

«Я вас всех спрошу еще раз», — сказала Айлин. «Вы — альянс, который умрет вместе с Овеллумом? Или вы люди, способные принимать собственные решения? Не делайте ошибку, полагая, что Паук  нуждается в вас. Паук  протягивает руку тому, кто достаточно мудр, чтобы взять его, и свой клинок тому, кто достаточно глуп, чтобы отвергнуть его».

Наступила секунда молчания. Затем воздух прорезал глухой удар: уличный хозяин упал на одно колено и склонил голову.

«Я отделяюсь от остальных и прошу вступить в Сеть », — заявил хозяин улицы. «Спасибо за предупреждение».

Еще семь демонов быстро преклонили колени, повторяя его слова. Ни один из них не остался стоять.

Айлин улыбнулась.
===============================================
