Глава 365: Паук

Уля почувствовала, что ее глаза вот-вот вылезут из орбит. У них болело что-то яростное от постоянного озирания по сторонам, пристального взгляда на любого, кто, казалось, подходил слишком близко, чтобы чувствовать себя комфортно.

Казалось, что каждая тень была всего в нескольких дюймах от того, чтобы выпрыгнуть и схватить ее, и она была почти уверена, что половина угощения на столе зашевелилась. Она едва могла вспомнить, когда в последний раз нормально спала ночью, хотя, вероятно, это было всего день или два назад.

Единственным человеком, который, как она знала, был в безопасности, был Вермил. Если она доверяла его слову, то с остальными членами его группы, вероятно, тоже все было в порядке, но не было никакого способа узнать, действительно ли он проверил их всех. Самодовольный ублюдок даже не выглядел обеспокоенным всей этой ситуацией.

Как только Годрик велел всем есть, он тут же метнулся прямо к столу, оттолкнул Геро с дороги и начал запихивать еду себе в рот.

Его ученики поступали примерно так же, хотя, по крайней мере, некоторые из них были достаточно вежливы, чтобы потратить немного времени на приветствие Геро. Больше никто из продвинутого трека пока не предпринял никаких попыток представиться - факт, за который Уля была благодарна.

Напряжение, повисшее в комнате, означало, что никто не подходил к ней слишком близко. Она не могла просто ходить и сворачивать всем шеи, чтобы проверить их. Остальные в лучшем случае решили бы, что она сумасшедшая.

Уля прикусила нижнюю губу, отодвигаясь спиной к стене, чтобы иметь возможность наблюдать за всей комнатой. Прежде чем она успела отойти далеко, наставница Вермила преградила ей путь. Уля замолчала, почувствовав, что он пристально смотрит на нее из-под завитков деревянной маски.

"Кто этот здоровяк?" - спросил мужчина, кивая Годрику через плечо Ули.

"Это второй по силе участник продвинутого трека. Его зовут Годрик, и у него пятый ранг, " ответила Уля, бросив взгляд в сторону Годрика. Он снова сел во главе стола и с удовольствием поглощал еду, болтая с Веррудом, еще одним профессором программы. "Почему вы спрашиваете?"

"Любопытство", - сказал мужчина. Сопровождавший их человек в капюшоне подошел к Уле, оглядывая комнату и зевая от явной скуки.

"Надеюсь, ты скоро сделаешь это еще более захватывающим".

Захватывающе? Я, конечно, надеюсь, что нет. Я бы убил за приятную, спокойную ночь отдыха, когда я не беспокоюсь о марионетке, разрывающей меня изнутри на части.

"Посмотрим", - сказал наставник Вермила, пожав одним плечом. "Однако я бы попросил вас не предпринимать шагов, чтобы исправить это самостоятельно".

"Я? Я бы никогда", - сказала фигура в капюшоне, прижимая руку к груди и издавая смешок. Уля послала слабый луч магии, чтобы почувствовать, насколько силен этот человек, но он испарился буквально в тот момент, когда она попыталась проявить его.

Почему наставник Вермила позволяет своим владениям так распространяться? Он пытается всех разозлить?

Конечно же, в их сторону было брошено немало раздраженных взглядов. В целом, было вежливо держать свои владения под контролем, если только ты не был в боевой ситуации. Позволить ему прокатиться по комнате без каких-либо попыток даже контролировать его было вопиющим вызовом каждому участнику продвинутого трека.

"Я не уверена, что нас когда-либо должным образом представляли друг другу", - сказала Уля, подавляя свои опасения. У марионеток не было доменов - что означало, что, даже если он был груб, этот человек, вероятно, был в безопасности. "Ты знаешь мое имя, но я так и не узнал твое. Есть ли что-нибудь, по чему я могу называть тебя?

Прошло мгновение, прежде чем наставник Вермила ответил. "Паук".

"Паук?" человек в капюшоне удивленно фыркнул. "Это мило".

-Это не я придумал.

"Я бы очень надеялась, что нет. Я бы предпочла быть кем-нибудь поинтереснее. Может быть, бабочкой. О! Колибри. Когда-нибудь видели одну из них? Действительно, очаровательные создания. Жаль, что они так редки. Я бы предположил, что это потому, что эти дурацкие штуковины так сильно гудят, что, вероятно, случайно создают Формации и взрывают сами себя ".

Паук повернулся к своему другу, склонив голову то ли в замешательстве, то ли в шоке. Уля не могла понять, кто именно, из-за его маски.

-Правда?

"О, да. У большинства из них есть руны. К сожалению, не каждая песня подходит для Формирования. Приводит к довольно эффектному шоу, когда один из них вкладывает в свое пение слишком много магической энергии. В одно мгновение его красота становится воплощением. В следующий раз ты счищаешь с лица кишки размером с пинту ".

"Судьба жестока", - сказал Паук. "Кстати, это Уля. Мне не кажется, что я должным образом представил ее.

-Великолепно. Можешь звать меня Джей, - сказал человек в капюшоне.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Уля протянула руку. Джей посмотрел на нее, затем снова на нее. " Нет, спасибо. Честно говоря, я уже забыл твое имя. Я запомню это, если ты сделаешь что-нибудь, чтобы привлечь мое внимание.

Этот парень определенно старый ублюдок. Я уже видел такое отношение раньше. Кто, черт возьми, такой Вермил? Как он может заручиться поддержкой не только своего учителя, но и другого 6-го ранга?

"Тебе не обязательно выглядеть таким взволнованным", - сказал Паук, почесывая шею сбоку и оглядывая комнату. "Здесь только один человек является клоном".

Уля чуть не подавилась слюной. " Что? Я... как...

-Есть способы определить, - сказал Паук с тихим смешком. Он сделал паузу, когда Вермил схватил целого жареного цыпленка и, к полному недоумению всей комнаты, одним движением запихнул все это себе в глотку.

На несколько секунд воцарилась тишина, нарушенная взрывом аплодисментов, которые начались с Геро и прокатились по залу. Паук тяжело вздохнул. "Идиот".

"Это было немного впечатляюще", - увильнула от ответа Уля, забыв, о чем они говорили минуту назад - но только на мгновение. "Подожди. Ты сказал, что можешь обнаружить клонов?"

-Да. На самом деле это довольно просто. Хотя я не могу сказать тебе, как. Паук виновато пожал плечами.

-Что? Почему нет? Спросила Уля. - Если у тебя есть способ...

"Я узнал больше информации о нашем противнике, и у меня есть основания полагать, что любая информация, произнесенная вслух, имеет хорошие шансы достичь его ушей. По этой причине тебе просто придется довериться мне.

Уля удержалась от язвительного ответа. Единственным человеком в комнате, которого она не могла позволить себе обидеть, был Паук. Она была почти уверена, что он убьет ее при первой же возможности, и, в первую очередь, он появился только из одолжения ей. Возражать ему сейчас было глупой затеей.

"Понятно", - сказала Уля, подавляя разочарование в голосе. "Кто этот клон? Нам нужно..."

На самом деле, что мы вообще будем делать? Обвинять их? Я понятия не имею, сколько клонов вокруг. Обвинение его может превратить это в бойню. Никто не готов к драке, и если я буду тайно оповещать людей, половина из них мне не поверят или подумают, что это какая-то уловка. Черт возьми.

"Что нам нужно?" Спросил Паук. "Я бы сказал, что действовать прямо противоречит нашим наилучшим интересам".

-Так и есть? Уля нахмурилась. - Почему?

"Потому что до тех пор, пока мы ничего не предпримем, у нас будет преимущество. Мы знаем, кого подозревать, а они понятия не имеют, что мы подозреваем их. Это означает, что мы должны быть в состоянии отследить клона до источника или иным образом избавиться от любых других клонов ".

-Ты имеешь в виду какую-то форму симпатической магии? Уля обдумала слова Паука, затем медленно кивнула. "В этом есть большой смысл. На самом деле, это гениально. Хотел бы я, чтобы с нами был инквизитор. Их магия крови превосходна в сочувствующих целях. Я слышал, что они могут уничтожать части родословных, если те достаточно сильны.

"У наших целей вообще есть кровь?" Спросил Паук.

Уля открыла рот, затем снова закрыла. " О. Да. Хорошая мысль. Я об этом не думал, но все равно должна быть какая-то форма симпатической магии, которая могла бы сработать. Я думаю, ты на что-то натолкнулся.

"Возможно, тебе стоит разобраться с этим", - предложил Паук. "До тех пор просто оставайся рядом с Джеем. Он засранец, но, вероятно, сохранит тебе жизнь.

Возможно, это было наименее убедительно из того, что мог сказать Паук. Уля уловила вспышку холодной усмешки под капюшоном Джея, которая ее ничуть не успокоила. Это больше походило на то, что Джей надеялся, что она споткнется и упадет лицом на стол.

Несколько одобрительных возгласов поднялось в воздух, когда Вермил расправился с очередным жареным цыпленком - вместе с тарелкой, на которой он лежал. Уля недоверчиво уставилась на него, затем рискнула взглянуть на Паука. Она все еще не могла сказать, о чем думал этот мужчина, но подозревала, что он был в шаге от того, чтобы выпустить пар из ушей.

Вермил, безусловно, производит впечатление. Я не думал, что он будет таким завсегдатаем вечеринок, но, полагаю, некоторые слухи, ходившие о нем по кампусу, были правдивы. По крайней мере, он не делал никаких шагов навстречу другим преподавательницам или их студенткам. Может быть, Мокси наставила его на путь истинный?

Суматоха стихла, когда на лестнице позади них раздались шаги. Все, кроме Вермила, который был занят тем, что двумя пальцами подтаскивал к себе тарелку другого профессора, повернулись к лестнице.

Металлические щелчки сопровождали каждый шаг, и вскоре по лестнице спустились два человека. Крупный, неловко выглядящий мальчик шел впереди, глубоко засунув руки в карманы и ссутулив плечи.

Позади него шагал Сильвертайд, его нога блестела в слабом свете при каждом шаге, который он делал. Уля бросила взгляд на Паука, чтобы увидеть, негативно ли он отреагировал на вновь прибывших, но его поза не изменилась.

Это значит, что он, вероятно, не клон, верно? Кого я обманываю - если бы кто-то уничтожил Сильвертид(!), мы все были бы обречены. Слава всем богам, которые нас слышат. Присутствие здесь Сильвертайда меняет все в нашу пользу.

"Серебряный прилив!" Годрик воскликнул, поднимая руку и сияя. "Мы все были взволнованы, услышав, что вы приняли приглашение присоединиться к нам. С вами, должно быть, ваш ученик - Тайлер, не так ли?"

Сильвертайд похлопал Тайлера по плечу. Спина мальчика была жесткой, как прут, а лицо призрачно-бледным. "Мы ценим приглашение. Я с нетерпением жду возможности увидеть, что вы все можете предложить ".

Уля нахмурила брови, наблюдая, как говорит Сильвертайд. Что-то в поведении его ученицы было не так. Все, что она слышала о Сильвертайде, говорило о том, что он был великим учителем и добрым человеком.

Конечно, был шанс, что это были слухи, но Тайлер выглядел напуганным.

-Питер с тобой? - спросила я. Спросил Годрик, когда Сильвертайд и Тайлер спустились с лестницы и вошли в комнату. - Он должен был сопроводить вас сюда.

"Питер?" Сильвертайд склонил голову набок. Его глаза загорелись пониманием, и он кивнул. "А, Питер. Это был тот человек, который пришел, чтобы привести нас на встречу продвинутых легкоатлетов, не так ли?

-Да, это был он.

"Боюсь, что нет", - нахмурившись, ответил Сильвертайд. "Питеру было бы довольно трудно это сделать".

"Почему это?" Спросил Годрик. "Он сказал, что будет открыт. Он передал тебе сообщение? Все, кто в данный момент не был в поездке или по другим причинам не занят, должны были прийти сегодня на встречу с новыми участниками. Он должен был это знать ".

"Он не передавал мне сообщения", - сказал сильвертайд, постукивая посохом по земле. На его кончике было что-то коричневатое. Уля прищурилась и побледнела. Это был не коричневый цвет. Это была темно-зеленая растительная масса.

"Я был бы весьма впечатлен, если бы Питер вообще что-нибудь сказал", - продолжил сильвертайд с холодным взглядом. "В конце концов, я обнаружил, что мертвые обычно не разговаривают - и человек, использующий магию, чтобы манипулировать своим телом, определенно не был Питером. Не потрудится ли кто-нибудь объяснить мне, почему ваша группа прислала труп к двери моего ученика?


