Глава 366: Марионетки

Ной не был уверен, чего ему хочется - расхохотаться или хлопнуть себя по лбу. Он так гордился своим мгновенным планом. У него была зацепка, и, по крайней мере, насколько ему было известно, Годрик понятия не имел, что Ной знает об отсутствии у него сердцебиения.

Все, что ему нужно было бы сделать, это подобраться поближе к Годрику во время вечеринки, а затем найти способ отследить его до других клонов. Упоминание Улии о чем-то, называемом симпатической магией, тоже звучало многообещающе.

Ничего из этого не вышло бы, если бы Сильвертайд вышиб дверь с пеной у рта. Конечно, это была бы точная стратегия, которую Ной использовал бы сам в девяти из десяти других ситуаций, но теперь, когда он был тем, кто пытался немного маневрировать, он чувствовал себя достаточно уверенным в своей правоте, чтобы игнорировать этот конкретный факт.

Вся комната уставилась на Сильвертайда со смесью замешательства, шока и страха. Разговор перешел в полную тишину - по крайней мере, для всех, кроме Вермила, который спокойно отправлял еду в рот и глотал, не пережевывая.

-Ты убил Питера? - Спросил Годрик, выражение его лица потемнело, а руки сжались по бокам.

"Я? Нет. Он был мертв еще до того, как появился. Единственное, что я видел сегодня от Питера, был его труп ", - сказал Сильвертайд. Его взгляд скользнул по комнате, на мгновение задержавшись на Вермиле. Они переключились на Ноя, затем на Джалена.

"Это была нежить?" - спросил другой профессор, имени которого Ной не знал. "Или Перевертыш?"

"Это не должен был быть Перевертыш. Эта проблема исчезла довольно давно", - сказал Годрик, нахмурив брови. Он глубоко вдохнул и со вздохом выдохнул. "Это плохие новости. Он был хорошим человеком".

Ною хватило лишь беглого взгляда на лицо Улии, чтобы понять, что она не совсем согласна. Она не казалась слишком расстроенной из-за смерти Питера, но стресс явно оказал на нее огромное влияние. Ной был почти уверен, что она была в шаге от обморока.

Похоже, Годрик не слишком плохо воспринял новость об этом. Хотя Визен, очевидно, хороший лжец. Может быть, он планирует разыграть беспристрастную карту или что-то в этом роде, чтобы не навлечь на себя подозрений?

"Я уверен, что так оно и было, но у нас есть проблема посерьезнее мертвых", - сказал Сильвертайд, постукивая тростью по земле у своих ног. " А именно, живые. Я всегда был склонен предполагать, что неприятности возникают не в одном инциденте. Я не думаю, что кто-нибудь знает о том, что могло произойти? Если только это не было какой-то преднамеренной проверкой?"

По комнате прошлись взглядами, но никто не произнес ни слова. Было совершенно очевидно, что Питер не должен был появиться мертвым. И даже если бы он это сделал, Ной подозревал, что продвинутые профессора легкой атлетики не собирались говорить ничего другого.

"Ты вспомнил, какие руны использовались для создания марионетки Питера?" Нахмурившись, спросил Годрик. "Это могло бы помочь нам сузить круг тех, с кем мы имеем дело".

Несколько человек повернулись к Улие. Она держала их, не уступая.

"Нанесите какие-нибудь руны. Высокопоставленные, вероятно, около пяти или шести."

Все люди, повернувшиеся к Улие, отвели глаза. Очевидно, ее способности были довольно хорошо известны, и она не владела ничем в виде магии растений.

"Я не думаю, что у нас есть продвинутые пользователи Магии растений", - сказал Годрик, озабоченно нахмурившись. "Возможно, это и хорошо. Я бы предпочел выступать против внешнего противника, а не внутреннего".

Ни хрена себе. Это потому, что ты чертов противник.

"Если только они не работают с кем-то из нас", - лениво заметил Геро со своего места за столом. "У нас нет способа узнать. Но кто мог послать кого-то после Сильвертид(!)а? Никто здесь не должен быть настолько глуп."

С этим, казалось, согласились все. По комнате прокатились кивки, но это никак не ослабило окружавшее их напряжение.

"Что случилось с телом Питера?" - спросил другой профессор. "Осталось ли что-нибудь, что мы можем изучить?" Марионетка была убедительной?"

"Очень убедительно", - кивнул Сильвертайд. "И, к сожалению, от его тела ничего не осталось. Тебе придется поверить мне на слово.

"Если это было убедительно, как ты выжил?" Спросила Геро. "Даже такого сильного, как ты, мага 6 ранга, обрушившегося на тебя, должно быть достаточно, чтобы нанести серьезный урон".


Сильвертайд задумчиво кивнул. "Да, я полагаю, так и должно было быть".

На несколько секунд воцарилось молчание. Геро прочистил горло. - Ты не ответил на вопрос.

"О, разве нет? Я полагал, что ответ был неявным. Он не причинил мне вреда, потому что я просто был лучше своего противника".

Ной чуть не подавился смехом, но Джален был гораздо менее утонченным. Его гогот разнесся по комнате, привлекая взгляды всех присутствующих прямо к ним. Годрик склонил голову набок.

-Мне кажется, нас не представили. Напомни мне, кто ты?

"Просто путешественник", - ответил Джален, махнув рукой. "Я из группы этого сопляка, и у меня нет никаких Растительных рун, так что не нужно пытаться раздеть меня взглядом".

"Я думаю, мы можем судить об этом сами", - сказал Годрик, начиная подниматься со стула. Его тон не был агрессивным, но в его словах прозвучали стальные нотки.

"Это был не он", - сказал Сильвертайд, поднимая руку прежде, чем Годрик успел что-либо предпринять. "Я могу заверить вас в этом".

Годрик помолчал, затем снова опустился на стул и склонил голову. " Очень хорошо. Тогда у тебя случайно нет предложения, что нам следует сделать? Я не могу представить, что ты просто ворвешься сюда без плана.

"Конечно, нет", - сказал Сильвертайд со смешком. "Марионетки остаются марионетками, и я не верю, что контролер находится в комнате вместе с нами. Искоренить их должно быть довольно простой - хотя, возможно, и нелегкой - задачей ".

Искорените их - это был каламбур?

"Пожалуйста, скажи еще", - попросил Годрик, расстроенно нахмурившись. "Это должен был быть праздничный день, и все же я обнаружил, что не один, а двое наших членов уже были убиты".

-Подожди, двое? - мужчина рядом с Годриком обернулся и удивленно посмотрел на него. "Кто был вторым?"

"Я собирался должным образом обсудить это позже, но Уилл тоже был убит. Геро сообщила о его смерти сегодня утром, " сказал Годрик, в гневе сжимая челюсть. "Мы все осознаем риски, с которыми сопряжено стремление быть выше других, но прошло некоторое время с тех пор, как двое наших членов были убиты в такой быстрой последовательности".

"Некоторое время? Я бы сказал, - сказала другая профессорша, скрестив руки на груди. "Конечно, Уилл не был комбатантом. Я полагаю, он был убит таким же образом?

"Так и было", - подтвердила Геро. "Но, какой бы трагичной ни была потеря, это не приближает нас к решению текущей проблемы. Если у Сильвертид(!) есть способ найти злоумышленника, мы должны им воспользоваться. Я был совершенно не в себе".

"Я не уверен, что готов пропустить тот факт, что до сих пор никто ни о чем не упоминал", - сказал профессор рядом с Годриком, свирепо глядя на Геро. " Почему ты ничего не сказал? Может быть, это ты его убил.

"Потому что это вылилось бы в кучу обвинений, подобных этому, Верруд", - сказал Геро сухим тоном. "Я понимаю, насколько трудными могут быть для тебя тонкости, но не все нужно улаживать с изяществом бегущей орды монстров".

Вся комната взорвалась разговорами, когда люди начали принимать чью-либо сторону. Это продолжалось всего несколько секунд, прежде чем раздался громкий хлопок, заставивший всех замолчать. Годрик поднял со стола сжатый кулак с бесстрастным выражением лица.

"Вот почему мы должны заткнуться и послушать, что скажет Сильвертайд. Возможно, он новичок в продвинутом группа(!)е, но я думаю, что все здесь более чем осознают, насколько он способен. Мы не будем вступать в спор, как группа непослушных детей".

Больше никто не произнес ни слова, но замешательство Ноя росло. Годрик поступил именно так, как поступил бы настоящий лидер, но это не соответствовало действительности. Он был марионеткой. Его целью должно было быть лишение Сильвертид(!) легитимности, пытаясь проделать дыры в его заявлениях или иным образом отвлекая других профессоров.

Ной мог бы счесть аргумент в пользу всего этого огромной уловкой, чтобы ослабить их бдительность, но это было бы невероятно глупо. Сильвертайд фактически показал, что знает, как идентифицировать марионеток, так что он, вероятно, сможет выяснить, что Годрик был фальшивкой.

И, поскольку Годрик только что сказал прислушаться к Сильвертид(!), у него не будет возможности отказаться или попытаться пойти на попятную, если Сильвертид(!) обвинит его в чем-либо.

Визен глупее, чем мы думали? Или я просто не понимаю, под каким углом он играет?

"Спасибо тебе, Годрик", - сказал Сильвертайд. "К счастью для всех нас, я относительно сведущ в общении с растительными магами. Это не первый раз, когда я имею дело с теми, кто использовал марионеток, и я способен идентифицировать их марионеток без особых трудностей ".

"Тогда первое, что мы должны сделать, это очистить комнату", - сказал Верруд, и его глаза-бусинки загорелись. "Блестяще. Проверьте нас. Никому не делать резких движений".

"Именно таков мой план", - сказал Сильвертайд. "Оставайся на месте. Тайлер, оставайся на лестнице. Если кто-нибудь попытается пробежать мимо тебя - что ж, позволь им. Далеко они не уйдут.

Все оставались запертыми на своих местах, в то время как Сильвертайд начал ходить по комнате, останавливаясь, когда проходил мимо каждого отдельного человека.

Должно быть, я что-то упускаю. Незнание того, чего хочет Визен, полностью сбивает меня с толку. Я не могу сказать, каковы его цели с продвинутой группы(!) или с Годриком - и я также не знаю, какого черта Сильвертид(!) делает.

Сильвертайд далеко не глуп. Он не стал бы так разыгрывать свои карты, если бы у него не было на то действительно веской причины. Зачем раскрывать наше прикрытие? Я просто этого не понимаю.

Выражение лица Сильвертайда не содержало ответов. Он прошел через комнату, продолжая идти, пока не остановился перед Годриком. Ной потянулся за своими Рунами. Так или иначе, все должно было пойти наперекосяк.

-Ну и что? - Спросил Верруд. - Что ты обнаружил?

"В этой комнате есть марионетка", - сказал Сильвертайд, подняв палец. "Но это не марионетка-растение. Это металлическая штука, и, похоже, она не связана ни с какой растительной магией.

"Это было бы мое", - сказала Улия напряженным голосом. "Ты уверен, что здесь нет других кукол?"

"Нет", - сказал Сильвертайд, отходя от Годрика и качая головой. "Их там нет".

Подожди, что?


