Глава 367: Златоуст

"Какое облегчение", - сказал Годрик, откидываясь на спинку стула. Он побарабанил пальцами по столу и постучал ногой по полу. "Это означает, что все, кто находится в комнате прямо сейчас, в безопасности, но это не дает нам хорошего решения проблемы".

"Что и к лучшему", - сказал Сильвертайд.

"Что? Чем это хорошо?" Спросил Верруд, поднимаясь со стула и скрещивая руки за спиной. "Даже если у вас есть способ обнаружить марионеток, у остальных из нас его нет. Также очевидно, что по какой-то причине мы становимся мишенью".

"Ты становишься мишенью, или наш противник просто охотится за более сильными магами, и ты подходишь по всем параметрам?" - Спросил Сильвертайд, подняв палец в воздух, чтобы предотвратить дальнейшие вопросы. - В любом случае, это не имеет значения. Как я уверен, вы все знаете, обнародование новостей об этом вызвало бы панику и ничего не дало бы, кроме как затруднило отслеживание корней нашей цели ".

"Мы точно не можем сидеть сложа руки и ничего не делать", - сказала Геро. Он взял кусок курицы и откусил от него большой кусок - с косточкой и всем остальным, - прежде чем Вермил успела расправиться со всей едой вокруг них. Он продолжал говорить с набитым ртом. "Нужно что-то делать".

"Что-нибудь будет сделано", - сказал Сильвертайд. "Но это работа для хирурга, а не для толпы бестолковых дураков".

"Ты вызываешься добровольцем?" Спросил Годрик.

-Я. У меня большой опыт борьбы с угрозами, подобными этой. Я должен быть в состоянии справиться с этой угрозой с помощью небольшой команды".

"Тогда чем же мы все занимаемся?" - спросила женщина-профессор с белоснежными волосами. "Вы не можете ожидать, что мы будем сидеть сложа руки и ничего не делать, в то время как по кампусу разгуливает убийца".

"Ты действительно делаешь что-то настолько необычное обычно?" Сильвертайд спросил со смешком. "Просто продолжай в том же духе и будь настороже. Это марионетки, а не маги твоего ранга. У них нет никакой информации о человеке, кроме той, которую они могут изучить. Если вы осознаете свое окружение и немного обдумываете свои действия, никто не должен быть застигнут врасплох ".

По комнате пронеслось несколько перешептываний, но никто не заговорил сразу. Сильвертайд вел себя так, словно ситуация была не более чем неудобством, вызвавшим его раздражение.

Я почти уверен, что он слишком преуменьшает значение этого, и я все еще не понимаю, почему он не подозревает Годрика. Я почти задался вопросом, был ли сам Сильвертайд клоном, но у него все еще билось сердце, и он определенно узнал меня. А пока, я полагаю, мне следует просто подыграть и посмотреть, к чему он стремится.

"Как вы думаете, сколько времени вам потребуется, чтобы справиться с этой угрозой? Если вы просите нас всех отступить, то мы можем ждать не так долго, прежде чем это станет неприемлемым. Если только нам не противостоит целая группа магов, я отказываюсь подвергаться терроризму со стороны одного противника, " сказал Годрик. "Я готов позволить тебе попробовать действовать по-своему, но только если это быстро решит проблему".

"Я справлюсь с этим за неделю", - сказал Сильвертайд, пренебрежительно пожав плечами. "И до тех пор, пока все вы действительно пользуетесь этими головами, которыми вы так гордитесь, смертей больше быть не должно".

"Неделю? Ты сможешь искоренить мага всего за неделю?" Спросил Годрик, приподняв бровь. Он пожал плечами, затем резко кивнул Сильвертайду. "Очень хорошо. Я говорю от имени всех нас, когда говорю, что у тебя есть твоя неделя. Я полагаю, вы хотите, чтобы мы продолжали нашу обычную деятельность?

"Да. Чем меньше наш противник знает о том, что мы делаем, тем лучше", - подтвердил Сильвертид(!). "Я могу заверить вас, что эта угроза будет полностью устранена в течение семи дней".

Другие продвинутые профессора легкой атлетики обменялись взглядами, но никто ничего не сказал. Похоже, они были удовлетворены тем, что предложил Годрик - по крайней мере, на данный момент. Несмотря на то, что никто не произносил ни слова, напряжение в комнате было очевидным.

"В таком случае, на данный момент мы продолжим в том же духе", - сказал Годрик. Он сделал паузу на несколько мгновений, чтобы собраться с мыслями. "Я могу честно сказать, что я не так представлял себе сегодняшний день. Трагично слышать о кончине Питера, но мы продолжим, как делали всегда ".

-По крайней мере, у него не было учеников, - сказала Геро с набитым ртом.

Годрик бросил на Геро быстрый взгляд краем глаза. "Это не сделало его менее ценным членом нашей группы".

Геро пожал плечами в ответ, явно не обеспокоенный потерей другого профессора. Что-то подсказывало Ною, что Геро не особенно любили. Резкий характер этого человека уже давал о себе знать, а у него еще даже не было с ним должного общения.

Мне не очень нравятся продвинутые профессора трекинга, так или иначе, но если вы были частью группы какое-то время, разве вам не следует хотя бы притвориться, что вам небезразлично, что один из ваших соотечественников мертв?

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Интересно, кем был Питер. Он просто оказался не в том месте и не в то время, как Уля? Или Визен намеренно выбрал его своей мишенью?

Не похоже было, что ответы на этот вопрос придут сегодня вечером. Остальные люди в комнате медленно возобновили свою деятельность, хотя их окружала атмосфера беспокойства. Единственными людьми на продвинутом треке, которых, казалось, совершенно не беспокоили, были Годрик, Сильвертайд и Геро.

Но, несмотря на то, что беспокойство определенно было большим, его было меньше, чем ожидал Ной. Это больше походило на то, что присутствующим сообщили, что им предстоит особенно трудный экзамен, к которому им нужно будет подготовиться, а не на то, что в темноте скрывается могущественный маг, который убьет их и украдет их тела.

Студенты выглядели немного более обеспокоенными, чем их соответствующие профессора, но в этом был смысл. Из того, что узнал Ноа, продвинутый трек уже сталкивался с некоторыми довольно серьезными проблемами раньше. Вероятно, это было не самое неприятное, что с ними случилось - по крайней мере, пока.

Сильвертайд направился к Ною, Тайлер плелся за ним, как потерявшийся щенок. Он выглядел так по-другому с тех пор, как Ной видел его в последний раз, что казалось, будто прошли годы.

По крайней мере, на этот раз я его не ударил.

Ной сохранял расслабленную позу, но следил за тем, чтобы держать свои Руны наготове. Он не знал, что происходит с Сильвертайдом, но даже при очень малом шансе, что его каким-то образом подкупили или контролировали, он не собирался быть застигнутым врасплох.

-Отличный денек, не правда ли? - Небрежно спросил Сильвертайд, бросив взгляд через плечо на Вермила, продолжавшего набивать лицо едой. "Хотя кажется, что некоторые из нас в значительной степени не затронуты".

-Это просто потому, что он сумасшедший, - пробормотал Тайлер себе под нос, хотя и недостаточно тихо, чтобы Ноа не заметил.

Мокси хихикнула рядом с Ноем, и Тайлер побледнел, когда понял, что вел себя далеко не так тихо, как ему казалось. Он оглянулся на Вермила, чтобы убедиться, что его не подслушали, затем еще глубже вжался в тень Сильвертайда.

Это было не особенно эффективно, учитывая, что он был почти на три головы выше Сильвертайда, но попытка была предпринята.

-Ты знаешь что-нибудь о том, с чем мы столкнулись? - Спросил Ной, тщательно подбирая слова, чтобы не выдать слишком многого.

"В свое время я немало сражался с пользователями марионеток", - сказал Сильвертайд, пожимая плечами. "Я бы сказал, что знаю столько же, сколько и большинство. Достаточно, чтобы выжить, и более чем достаточно, чтобы убрать того, кто бессмысленно нападает на других людей. Хотя обычно я делал это не с одним человеком. Когда вы сражаетесь с кем-то, обладающим огромной информационной сетью, жизненно важно иметь несколько надежных резервных копий ".

-Я так понимаю, мне предлагают эту должность?

-В самом деле. Уголок рта Сильвертайда приподнялся. - Ты, или кем бы ты ни был, за кого ты себя сейчас выдаешь.

"Твоя маскировка - отстой", - сообщил Джален Ною. "Моя намного лучше".

-У тебя даже его нет. Единственная причина, по которой худ что-то делает, заключается в том, что никто не знает, как ты выглядишь с самого начала ".

"Анонимность - лучшая маскировка, и я хочу, чтобы вы знали, что по крайней мере несколько человек знают, как я выгляжу. Я привык обходить все стороной.

Ной подавил желание закатить глаза. Не похоже, чтобы кто-то мог легко сказать, что он делал с ними, пока был в маске. "Я не против помочь, но почему я?"

"Потому что ты уже погружен в это", - ответил Сильвертайд. "Это могущественный растительный маг. Ты знаешь, когда в последний раз появлялся могущественный растительный маг, который не был членом семьи Торрин? У меня нет лучшего места для начала работы, и я представляю, что ты будешь там, где окажется Мокси.

"Достаточно справедливо", - согласился Ной. Это определенно был Сильвертайд, что еще больше сбивало с толку то, каковы были его цели. Он огляделся, чтобы убедиться, что никого нет слишком близко, затем понизил голос. - Почему ты солгал?

-Ложь? Сильвертайд моргнул. - О чем ты говоришь?

"Насчет Годрика. Ты сказал, что в комнате нет других кукол, но у него не бьется сердце. Я почти уверен, что он марионетка.

Сильвертайд разразился лающим смехом. " Я понимаю, как ты пришел к такому выводу. Технически ты прав - у Годрика нет сердцебиения. Но это не потому, что он марионетка. Это потому, что у него нет сердца.

-Что-то мне подсказывает, что это не метафора.

"Мы с Годриком встречаемся довольно давно. Его сердце было разбито много лет назад в действительно жестокой драке, но ему посчастливилось иметь в своей команде очень талантливого Имбуэра. Им удалось создать Имплантированное сердце, которое помогает ему брыкаться, и его тело настолько приспособлено к этому, что пытаться залечить повреждение с помощью зелья на данный момент бессмысленно ".

Краска смущения залила затылок Ноя. Конечно, он столкнулся с единственным человеком, у которого почему-то не было сердца и который не был марионеткой, в тот момент, когда он придумал свою новую технику восприятия марионеток.

-Ну, это неловко, - пробормотал Ной. - По крайней мере, я пока ничего не делал.

"Я бы пришел к такому же выводу, если бы использовал сердцебиение, чтобы чувствовать марионеток", - сказал Сильвертайд с усмешкой. Он похлопал Ноя по плечу. "Не кори себя за это. Дело в том, что ты был не совсем неправ. У вас уже была возможность просканировать всю комнату?

"Нет. Я был очень сосредоточен на Годрике".

"А. Тогда вы будете в восторге, узнав, что на самом деле существует кукла, о которой я не упоминал. Нет смысла сообщать нашему противнику, что я его раскусил, не так ли? Губы Сильвертайда растянулись в холодной усмешке.

Ной был благодарен своей маске, поскольку она не позволяла никому заметить, как расширились его глаза. Он все еще почти поворачивался, чтобы осмотреть комнату, прежде чем спохватился. Было бы забавно, если бы он выдал себя и Сильвертайд, ведя себя как идиот.

-Кто?

"Женщина с белыми волосами", - ответил Сильвертайд, не отрывая взгляда от Ноя. "Как ты относишься к тому, чтобы отправиться на небольшую охоту сегодня вечером, после того как вечеринка закончится?"


