Глава 368: Пускаемся в погоню

Вечеринка - если это еще можно было так назвать - продолжалась. Было ясно, что настроение было полностью испорчено, и большинство людей оставались на своих местах, украдкой оглядывая комнату, как будто клоны Уизена могли прятаться где угодно среди них. И, в свою защиту, они не ошиблись.

Мокси присоединилась к фальшивой Вермил и остальным студентам за столом, не сводя с них глаз, одновременно предоставляя Ною, Джалену и Сильвертайду больше места для разговора наедине, без такой большой толпы, которая привлекала бы к ним внимание.

Годрик сделал все возможное, чтобы должным образом представить всех, но после более ранних откровений было ясно, что это никого особенно не заинтересовало. Они уже знали, кто такой Сильвертайд, и Вермил уже расправился с почти половиной имеющейся на столе еды, не собираясь останавливаться.

Что касается новых студентов, было совершенно ясно, что никто не собирался никого должным образом представлять, пока не будет решен вопрос с Визеном. В конце концов, знакомство с большим количеством людей просто означало больше возможностей для клона стать ближе.

Ной просидел с Сильвертайдом и Джаленом большую часть вечеринки, не сводя глаз с беловолосой клони, пока они ждали, когда она уйдет. Улия сидела в нескольких футах от них, нервно ерзая на стуле.

"Итак, ты собираешься должным образом представить меня своему другу в капюшоне?" Спросил Сильвертайд, бросив взгляд в сторону Джалена. - Мне кажется, я его не узнаю.

"Просто путешественник", - сказал Джален, пренебрежительно пожав плечами. - Никто, представляющий какой-либо интерес, могу вас заверить.

-Тебе не показалось бы странным, если бы я не поверил в это ни на долю секунды? Сильвертайд позволил кривой улыбке пробежать по своему лицу и пожал плечами. "Неважно. Я не буду настаивать, даже если это причинит боль моему любопытству".

"Мудро", - сказал Джален. "Хотя я начинаю желать, чтобы кто-нибудь поступил так же. Я ожидал значительно более захватывающей ночи. Все было разложено по полочкам для пьесы, но, похоже, ты взял и переставил части по местам ".

"Я предпочитаю работать, когда игровое поле уже сложено в мою пользу", - сказал Сильвертайд. "Я был бы счастлив оказать вам услугу, если бы знал больше о ваших желаниях".

Джален усмехнулся и постучал пальцем по виску в знак уважения. "Хорошая попытка, но она не принесет плодов. Кажется, я обещал сегодня не поднимать лишнего шума, поэтому не буду ничего рассказывать о себе ".

Сильвертайд пожал плечами. " Очень хорошо. Кто-нибудь случайно не знает имя сегодняшней цели? Я должен признать, что у меня еще не было времени должным образом изучить опыт каждого участника продвинутого группа(!)а. Я планировал сделать это сегодня вечером, но план изменился, когда у моей двери обнаружился труп.

-Майрина, " вставила Улия. Все повернулись, чтобы посмотреть на нее, и она съежилась на своем месте. "Извини".

"Не стоит извиняться. Если бы мы хотели уединения, было бы довольно глупо разговаривать в вашем присутствии. Насколько я могу судить, ты заодно с Вермилом, да?

Улия отвела взгляд, чтобы посмотреть на Вермила, который в данный момент мял в руках крупный фрукт, чтобы запихнуть его вместе с кожурой в рот. Она сглотнула, затем кивнула. "Я... полагаю, что да. Мы работали вместе".

"Тогда ничто здесь не должно быть для вас большим сюрпризом", - сказал Сильвертайд. - И все же я сочувствую вашей потере.

-Моя потеря?

"Майрина. Она мертва", - сказал Сильвертайд.

"О. Я не был с ней особенно близок. Она была одним из профессоров, которые тесно сотрудничали с Веррудом, другим исследователем. Майрина всегда держалась особняком и была довольно сдержанной, так что, хотя мне грустно слышать, что она умерла, лично меня это не касается ".

"Или, возможно, вы просто слишком устали, чтобы правильно воспринимать происходящее", - заметил Сильвертайд. - С такими мешками под глазами ты мог бы нести труп.

Улия поднесла руку к лицу, затем поморщилась. "В последнее время у меня было не так уж много возможностей как следует отдохнуть. Я был слишком сосредоточен на растительном маге и на том, как с ними бороться.

"Что ж, можешь спокойно отдохнуть сегодня вечером", - сказал Сильвертайд. "Наш соперник будет очень занят сегодня вечером, так что он не будет делать ничего особенного. У всех пользователей кукол есть очень вопиющая слабость, особенно у тех, кто использует их много одновременно ".

"Правда?" Спросил Ной. "Что это?"

"Разделение внимания", - ответила Улия, прежде чем Сильвертайд успел заговорить. "Чем большим количеством марионеток ты пытаешься двигать одновременно, тем труднее это становится. Это вдвойне важно, когда речь идет о точных движениях, таких как драки или тому подобное. Вот почему я почти никогда не использую более одной или двух марионеток одновременно ".

"Именно так", - кивнул Сильвертайд. "Марионетки - это техника, которую маги, сведущие в Внушениях, могут использовать для достижения разрушительного эффекта, но они далеки от способа захватить мир. Одинокая могущественная марионетка часто значительно опаснее целой орды. Эта твоя шустрая подружка поблизости? Нам могут понадобиться ее услуги.

Ной изо всех сил старался не смотреть в сторону стола, где Ли все еще набивала ей морду своим телом. Он попросил ее привлечь к себе немного внимания во время встречи, чтобы никто не расспрашивал о нем слишком пристально, но он был почти уверен, что это было больше, чем немного.

"Может быть, и так", - сказал Ной. "Но я бы не стал на это рассчитывать, особенно если нам придется выехать пораньше".

Сильвертайд поджал губы. " Это проблематично. Напомни мне свое имя, девочка?

"Улия".

-Улия. Ты занята сегодня вечером?

В устах любого другого это могло бы прозвучать как предложение. Но со стороны Сильвертид(!) было практически невозможно понять это неправильно. Он говорил как добрый дедушка, выясняющий, не захотят ли его внуки провести с ним немного времени, хотя на вид ему было всего под сорок.

"Я - нет. Хотя я не уверен, что действительно могу что-то сделать против этого человека. В последний раз, когда мы дрались, я едва выжил.

-Но ты выжил.

-Не по моей вине. Что-то или кто-то спас меня, - сказала Улия, закусив нижнюю губу и нахмурившись. "Я до сих пор не выяснил, кто и почему. Часть меня опасается, что это был преднамеренный шаг, и я каким-то образом был заражен, но в моем домене должно было быть обнаружено что-то подобное ".

Джален кашлянул в кулак, и Ной бросил на него быстрый взгляд. Было трудно что-либо разглядеть в тени его плаща, но он был почти уверен, что могущественный маг ухмыляется про себя.

"Ну, пока ты еще не испорчен, я бы предположил, что ты окажешь нам некоторую помощь", - сказал Сильвертайд. "Сколькими марионетками ты управляешь? Не могущественными - просто в общих чертах".

"Прямо сейчас? У меня их восемь", - ответила Улия, немного подумав. "Но большинство из них не сильны в бою. Только трое могут сражаться должным образом. Все остальные мои боевые куклы в последнее время столкнулись с ... неудачными обстоятельствами".

"Восьми должно быть более чем достаточно", - задумчиво произнес Сильвертайд, потирая подбородок. "Не думаю, что их будет больше. Каждая активная марионетка - это потеря общей силы, и я сомневаюсь, что наш друг-маг растений настолько глуп, чтобы тратить целую Руну исключительно на марионеток.

Ной не был уверен, что он полностью понял, о чем говорил Сильвертайд, но если он правильно понял, у Визена, вероятно, было только определенное количество марионеток для работы, и было трудно использовать их все сразу.

Как и любому созданию, на создание и поддержание марионеток требовалась энергия, так что, вероятно, вокруг него бродило лишь ограниченное их количество. Это звучало почти так, как будто Сильвертайд хотел найти способ уничтожить всех марионеток одним махом, но Ной понятия не имел, как он собирался это сделать.

Может ли это быть та симпатическая магия, о которой упоминала Улия? Я предполагаю, что она работает по какой-то форме взаимосвязи, вроде вуду на Земле. Сделайте что-нибудь с представителем, и волшебство распространится на другие части. На самом деле я знаю не намного больше, но если я прав, это кажется довольно разумной стратегией.

"Просто победить марионетку может оказаться сложнее, чем ты думаешь", - сказала Улия. "И растительный маг, похоже, не очень-то ценил тот, которым напал на меня".

"Геро сообщила мне о некоторых ваших обстоятельствах", - сказал Сильвертайд, заставив Ноя слегка нахмуриться. Если Геро разговаривала с Сильвертайдом, то почему Сильвертайд притворился, что не знает, кто такая Улия?

Я полагаю, он мог проверять ее. Хотя, проверять на что? Может быть, я зашел слишком далеко и он буквально просто забыл. Иногда трудно вспомнить, что он сильный солдат. На самом деле он может просто не помнить.

"Ты знаешь, что произошло?" Спросила Улия, слегка наклонившись вперед, но разочарование промелькнуло на ее лице, когда Сильвертайд покачал головой.

"Боюсь, что нет. Однако ничто в нашем противнике не указывает на то, что он владеет какой-либо формой космической магии. Если ты растение, то он играет в совершенно иную игру, чем я думаю. В любом случае, твоя помощь будет полезна, даже если твои марионетки еще не умеют должным образом сражаться.

"Тогда я сделаю все, что смогу", - сказала Улия, сглатывая в явной попытке держать нервы под контролем.

Прежде чем кто-либо еще успел заговорить, Майрина поднялась со своего места за столом. Вечеринка на некоторое время затихла, и несколько других профессоров и их студентов уже ушли.

Она начала пробираться к выходу, и никто, кроме троицы вокруг Ноя, не наблюдал за ней. Сильвертайд слегка наклонил голову, когда Майрина проходила мимо них. Он встал, зевая.

"Я бы сказал, что нам самое время выдвигаться. Было бы жаль позволить ей уйти".

Ной оглянулся на Мокси и остальных, нахмурив брови. Как бы ему ни хотелось слепо следовать за Сильвертид(!), он не горел желанием оставлять своих друзей наедине с продвинутой трассой.

Он не был уверен, что что-то не пойдет не так, и если бы его не было поблизости, у него не было бы возможности узнать.

"У тебя ведь не было никаких планов драться с кем-нибудь сегодня вечером, верно?" Ной спросил Джалена.

Джален пожал плечами. - В данный момент нет.

"Не возражаешь остаться здесь и приглядеть за ними? Я не прошу тебя начинать войну за них, но я не хочу, чтобы какой-нибудь случайный Ранговый 5 или 6 просто появлялся и случайным образом убивал всех, как только я ухожу ".

"Это происходит достаточно часто, чтобы вы принимали это во внимание?" - Спросил Джален, склонив голову набок ровно настолько, чтобы на его лице появилась легкая усмешка.

"Теперь, когда ты упомянул об этом - да".

Джален фыркнул. "Прекрасно. Не ожидай многого, но я позабочусь о том, чтобы бой был честным, если ничего другого не случится".

Это было примерно все, на что он мог себе представить, чтобы заставить согласиться этого странного человека, поэтому Ной одобрительно кивнул. Он поднялся на ноги, чтобы встать рядом с Сильвертайдом, и Улия тоже встала.

"Тогда мы уходим", - сказал Сильвертайд, постукивая тростью по боку, когда Ной и Улия последовали за ним вверх по лестнице, оставив передовой отряд в погоне за марионеткой Визена.


