Глава 369: Сколько раз?

Как только троица вышла из дверей, ведущих на улицу, Сильвертид(!) отключился. За те несколько секунд, что прошли, Майрина уже исчезла из виду, но это, казалось, нисколько не помешало Сильвертайду.

Он задал быстрый темп, который вынудил Ноя и Улию перейти на что-то среднее между быстрой ходьбой и пробежкой трусцой, чтобы не отставать. Они свернули в несколько переулков, стараясь двигаться относительно бесшумно в погоне.

Всего через несколько минут Ной заметил мелькнувшие белые волосы за поворотом переулка. Это длилось всего мгновение, но Сильвертайд явно точно знал, где находится Майрина. Ной не был уверен, почему они до сих пор просто не ускорились, чтобы поймать ее, но он подозревал, что Сильвертайд, вероятно, знал, что делает.

Может быть, он надеется, что она приведет нас обратно в улей марионеток или что-то в этом роде. Однако мне кажется, что было бы чудовищно глупо просто заставлять всех до единой кукол болтаться в одном и том же месте в нерабочее время. Это не похоже на ночной клуб evil plant puppet, в котором все они просто отыгрываются.

К счастью для истощающегося терпения Ноя, им не пришлось долго ждать. После еще нескольких поворотов и примерно минуты преследования скорость Сильвертид(!) наконец замедлилась. Они завернули за угол и вышли на староместскую площадь, которая выглядела почти заброшенной.

В этот момент они были уже далеко в городе, и не в лучшей его части. Дома были старыми и неухоженными, на их стенах виднелись признаки старения в трещинах, которые начали появляться вдоль них. Слабый запах плесени едва уловимо донесся до ноздрей Ноя, хотя он не мог разглядеть никакой плесени в этом районе.

Майрина стояла на другом конце площади, рядом со старым фонтаном, который выглядел так, словно им не пользовались лет двенадцать. Ее руки висели прямо по бокам, когда она смотрела на них, лицо было таким же бесстрастным, как ночное небо над ними.

"Ну разве это не интересное совпадение?" Спросил Сильвертайд, останавливаясь и в последний раз стукнув тростью по камню. - Я не думал, что мы с кем-нибудь столкнемся во время нашей ночной прогулки.

"Ты говоришь это так, как будто не следила за мной всю дорогу с вечеринки сегодня вечером", - сказала Майрина. "Чего ты хочешь?"

Улия застыла рядом с Ноем, ее глаза метались влево и вправо, вглядываясь в окружающие их тени.

"Мы? Мы просто гуляем", - сказал Сильвертайд, слегка пожав плечами. "И я бы никогда не сделал ничего настолько отвратительного, как увести кого-то с вечеринки. Проклятые равнины, девочка. За кого ты меня принимаешь?

Ной попытался нащупать, бьется ли у Майрины сердце, но она была все еще слишком далеко, чтобы он мог проверить. Если бы они подошли немного ближе, она была бы в пределах досягаемости его чувства дрожи, хотя он предпочел бы, чтобы она была в его владениях, чтобы действительно получить идеальное представление.

С другой стороны, если она клон, что-то подсказывает мне, что я не подойду достаточно близко, чтобы провести ее в свои владения.

"Это так?" Спросила Майрина. "Вы должны простить меня, если я вам не верю. Возможно, тебе и твоим друзьям следует направить свою прогулку в другом направлении".

В ее тоне слышалась явная угроза. Это была угроза, которую Сильвертайд предпочел полностью проигнорировать.

"Боюсь, я никогда не был поклонником изменения своих планов из-за того, что кто-то другой решил быть в этом районе", - сказал Сильвертайд. В его голосе звучало искреннее извинение за причиненные неудобства, что чуть не заставило Ной расхохотаться. "Возможно, тебе следовало выбрать другой путь, если тебе некомфортно мое присутствие. Видишь, мы не просто прогуливаемся ради развлечения ".

"Это так?" Спросила Майрина. "Я не могла догадаться".

"Мы патрулировали улицы в поисках каких-нибудь крыс", - продолжил Сильвертайд. Он постучал тростью по булыжнику. "И, по правде говоря, мы были на хвосте у одного из них".

"Я думаю, теперь мы можем прекратить игры", - сказала Майрина с раздраженным вздохом. Она вытянула шею и помассировала переносицу. - Ты настоящая заноза в заднице, Сильвертайд.

-Многие мертвецы говорили мне об этом, но я обычно не слушаю.

-Самоуверенный старый хрыч, не так ли? Мне всегда нравился хороший противник, но не расхаживай с важным видом только потому, что ты уничтожил одно из моих тел. У меня более чем достаточно работы, но я буду счастлив возместить причиненный вами ущерб ".

-Не особенно умно с твоей стороны признаваться в чем-либо, " заметил Сильвертайд. "Что, если бы там были другие люди, подстерегавшие тебя, чтобы увидеть, тот ли ты, за кого я себя выдавал?"

"Их нет", - ответила Майрина. "Единственные люди здесь - это ты, глупая девчонка, которой удалось выскользнуть из моих рук в прошлый раз, и шут в маске. На самом деле, это довольно удобно. Три идиота, ответственных за уничтожение двух совершенно хороших тел, собрались в одном месте. Возможно, я должен поблагодарить вас.

"В свою защиту могу сказать, что это тебя поймали", - фыркнул Ной. "Все, что я сделал, это немного поколотил Уилла. Ты не можешь винить меня за это".

"И, если я не ошибаюсь, вы вряд ли отдаете мне должное", - сказал Сильвертайд. "Вы сказали, что мы уничтожили двоих - я думаю, что их должно быть трое. Мы превосходим вас числом".

Майрина криво улыбнулась им. "Нет, вы не понимаете. Я не совершаю одну и ту же ошибку дважды".


Два человека выступили из темноты позади Майрины. Ной не узнал ни одного из них - они оба были настолько просты, насколько это вообще возможно. Оба были мужчинами примерно пяти футов ростом с совершенно непримечательными лицами.

-Три куклы? - Спросил сильвертайд. " Это все? Я разочарован.

Он пытается выманить у Визена побольше марионеток. Думаю, это имеет смысл, учитывая то, что я узнал о марионетках ранее сегодня вечером. Чем большему количеству из них приходится сражаться одновременно, тем сложнее контролировать их всех. Таким образом, большее количество марионеток на самом деле облегчило бы нам борьбу... но не может быть, чтобы Визен этого не знал.

"Троих будет более чем достаточно, чтобы справиться со стариком и клоуном в маске", - со смехом сказала Майрина. "И я заберу ваши тела в качестве компенсации за ущерб, который вы уже нанесли".

Двое мужчин рядом с Майриной одновременно согнулись пополам. Громкие щелчки эхом разнеслись по площади, когда тела вздулись и изогнулись. Их одежда разорвалась в клочья, и деревянные наросты вырвались из тел кукол, корчась на земле.

Гнилое дерево и виноградные лозы переплетались вместе, поднимаясь вверх и образуя коленопреклоненные формы оборванных гуманоидных существ. Каждый из них, должно быть, был более десяти футов высотой и был покрыт зазубренными шипами.

Монстры поднялись на ноги и встали по бокам от Майрины. Ни один из них не произнес ни слова, но одного их движения было достаточно, чтобы земля задрожала под ногами Ноя. Они были тяжелыми - и, как он мог догадаться, довольно прочными.

-О, черт, " выдохнула Улия, ее лицо побледнело. "Если он действительно может контролировать всех троих, у нас большие неприятности. Нам нужно выбираться отсюда. В теле Уилла не было ничего подобного. Они намного сильнее тех, что напали на меня, и у него могло быть больше марионеток, подстерегающих нас в засаде, если бы он знал, что мы придем. Он мог бы просто продолжать швырять их в нас каждый раз, когда умирает кто-то из старейших.

"Ерунда", - сказал Сильвертайд. "Я подозреваю, что мы были бы в гораздо большей опасности, если бы попытались сбежать. Я сомневаюсь, что повернуться спиной к нашим друзьям здесь было бы полезно для нашего здоровья ".

"Есть ли вообще причина, по которой ты занимаешься всем этим дерьмом?" - Спросил Ной, надеясь вытянуть какую-нибудь информацию из марионеток Визена до того, как начнется драка. "Разве это не та часть, где ты обычно рассказываешь нам о своих планах, раз уж ты так уверен, что мы умрем?"

Майрина рассмеялась. " Ты болтливый. Это удобно. Таким всегда легче подражать.

Щенок. Думаю, это было бы слишком большой просьбой.

"Пойдем?" - Спросил Ной, делая шаг вперед. "Если мы не извлекаем из этого ничего полезного, тогда у меня есть дела поважнее, чем пытаться подшучивать над деревом".

Сильвертайд выставил вперед трость, останавливая Ноя на пути к дальнейшим действиям. - В этом нет необходимости. Я взял вас двоих с собой по другой причине. Мне было бы стыдно, если бы мне пришлось просить помощи в решении чего-то столь простого, как это ".

"Просто?" Спросила Майрина, недоверчиво рассмеявшись. "Я знаю, кто ты, Сильвертайд. Ты действительно думаешь, что я пришел бы бросить тебе вызов, не имея сил победить тебя? Отказываться от помощи сейчас - чертовски глупый шаг. "

"Если бы это было правдой, зачем бы тебе что-то говорить?" Возразил Сильвертайд. "Никогда не мешай своему оппоненту совершить ошибку. Возможно, ты не так умен, как тебе кажется.

"И ты далеко не так силен, как думаешь".

"Полагаю, нам придется это выяснить", - сказал Сильвертайд с кривой улыбкой. "Не хочешь сказать мне свое имя, прежде чем мы сразимся? У меня есть свои подозрения, но было бы неплохо иметь кого-то, кто мог бы думать о тебе как о ком-то другом.

"Ты уже знаешь мое имя, Сильвертайд", - ответила Майрина. Монстры по обе стороны от нее заскрипели, дерево на их лицах треснуло, образуя зазубренные пасти. Лианы обвивали их руки, образуя угрожающие топоры. "Не то чтобы это долго имело значение. Ты всего лишь солдат пятого ранга, которому повезло несколько раз. Единственное, о чем я сожалею, это о том, что я не смогу никому рассказать, что ты пал от моих рук. Неважно. Твое тело мне очень подойдет".

Огромные куклы ринулись вперед. Ной приготовился применить свою магию, но Сильвертайд стукнул его тростью по запястью, бросив на него резкий взгляд.

"Кажется, я говорил вам, что разберусь с этим", - сказал Сильвертайд, явно не заботясь о монстрах, несущихся к ним. Каждый шаг, который они делали, заставлял булыжник у их ног подпрыгивать от ужаса.

"Я зову своих марионеток", - поспешно сказала Улия, прижимаясь спиной к стене. " Они скоро будут здесь, и мы можем использовать их, чтобы выиграть время для побега. Я...

Фраза Улии закончилась криком, когда одна из марионеток подпрыгнула в воздух, обрушивая свой топор на них троих, вероятно, планируя убить всех троих одним ударом. Ной не был уверен, как Визен планировал собрать какие-либо тела, если бы расплющил их все в пасту, но у него так и не было возможности это выяснить.

Трость Сильвертайда стукнула по камню. Промелькнуло серое пятно, врезавшееся в массивный топор и отбросившее его в сторону. Прежде чем кукла успела приземлиться, второе пятно врезалось ей в грудь и отбросило через площадь.

Дерево треснуло и разлетелось вдребезги, когда кукла покатилась по земле и с громким треском врезалась в стену. Вторая марионетка приблизилась к Сильвертайду, но у нее было не больше шансов атаковать, чем у первой.

Ной даже не видел, что произошло. Секунду назад кукла неслась на Сильвертайд. Через секунду она завалилась назад, ее рука была оторвана прямо над локтем. Трость Сильвертайда постукивала по камню, когда он неторопливым шагом приближался к Майрине.

Срань господня. Этот парень серьезно 5-го ранга?

Куклы, пошатываясь, выпрямились, и дерево вывернулось из их тел, чтобы возместить ущерб, который они только что получили. Они бросились к Сильвертайду в унисон - только для того, чтобы быть сбитыми в воздухе размытым пятном так быстро, что разум Ноя даже не успел толком осознать это движение, пока оно не завершилось.

Сильвертайд продолжил движение вперед, проходя прямо мимо кукол. Они пытались подняться и дотянуться до него, но каждый раз, когда они двигались, все больше размытых пятен разделяло монстров на части. Через несколько секунд они превратились в груду деревянных обломков.

"Это все?" Спросил Сильвертайд, бросив хмурый взгляд на кукол. Он снова повернулся к Майрине. "Я ожидал большего".

Куклы взорвались. Улия выкрикнула предупреждение, когда извивающиеся лозы вырвались из их тел, в мгновение ока обвившись вокруг Сильвертайда. Они сжались - и брызнули на землю, оставив Сильвертайда стоять там, где он был раньше, совершенно нетронутым.

"Какую руну ты используешь?" Спросила Майрина, делая шаг назад. "Это невозможно. Ты пятого ранга".

"Я искренне надеюсь, что у вас есть нечто большее", - сказал Сильвертайд, и легкая улыбка озарила его лицо. "Вы знаете, я привел аудиторию. Было бы обидно, если бы я заставил их покинуть вечеринку без всякой причины".

"Я собираюсь убить тебя", - прорычала Майрина, ее тело содрогнулось. Из ее руки вырвались лианы, обвились вокруг нее и превратились в тонкое лезвие. "А потом я сорву Руны с твоего тела и заберу их себе".

"Ты хоть представляешь, сколько раз я это слышал?" Со смехом спросил Сильвертайд, подзывая Майрину вперед. "И ты знаешь, сколько людей, которые угрожали тебе, все еще рядом? Тебе лучше засчитать свою следующую атаку. У тебя не будет шанса совершить еще одну".


