Глава 370: Интимные отношения

Майрина расхохоталась, виноградные лозы, выступающие из-под ее кожи, колыхались от удовольствия. "Ты не можешь говорить серьезно. Это, наверное, самая дерзкая фраза, которую я когда-либо слышала. Ты действительно думаешь, что зарезать двух моих марионеток - этого достаточно, чтобы оправдать такое высокомерие?

Земля содрогнулась, и по шее Ноя побежали мурашки. Из темноты выступили две неясные фигуры, лианы обвивали их тела. Визен принес еще кукол, и не было никакой возможности узнать, сколько еще у него было в этом районе.

"Я же говорила тебе", - сказала Улия, ее лицо было таким бледным, что было чудом, что она еще не упала в обморок. "Если вы сражаетесь с пользователем-марионеткой на территории, на которой они готовы вас встретить, все складывается не в их пользу. Мы понятия не имеем, сколько марионеток он настроил и оставил неактивными, просто ожидающими замены. Мы не можем выиграть этот бой".

Ной начал задаваться вопросом, права ли она. Он не знал, насколько силен Визен, но он знал, что тот силен. Если бы у него были десятки марионеток, просто сидящих без дела, они не смогли бы победить.

Даже если я смогу умереть и вернуться, Улия и Сильвертайд не смогут. Отступление и поиск кого-то, у кого действительно есть способ должным образом разобраться с марионетками Визена, кажется, здесь самым разумным вариантом.

Сильвертайд, похоже, не был согласен. Он остановился в центре площади, опираясь на трость, с легким выражением веселья на лице. Новые куклы неуклюже встали рядом с Майриной, отбрасывая длинные тени в лунном свете.

"Ну?" Спросила Мейрина. "Ты говорил о большой игре, Сильвертайд. Кажется, ты сказал, что у меня остался только один ход. Я бы с удовольствием посмотрел, как простой 5-й ранг уничтожит всех моих марионеток одним ударом ".

"Если мы собираемся зациклиться на технических деталях, то я вообще не верю, что это то, что я сказал", - сказал Сильвертайд. Он побарабанил пальцами по набалдашнику трости. - Я сказал, что у тебя будет время только на одно движение, а не на то, что я убью всех твоих марионеток одним ударом.

"Это будут твои последние слова?" Майренна опустила руку, и куклы пришли в движение, продвигаясь к Сильвертайду. "Язвительный - и совершенно бессмысленный. Разочаровывающий".

"Мне действительно неприятно слышать, что я не оправдал ожиданий", - сказал Сильвертайд, убирая руки с трости и отряхивая их о пальто. Трость осталась на том месте, где он ее оставил, когда он отступил в сторону, разминая шею.

Его нога мерцала. От него поднимались призрачные нити, кружась в воздухе вокруг него, как кольца Сатурна, и начинался слабый гул, быстро переходящий в пронзительный вопль. У Ноя защипало в ушах, и он с гримасой поднес руку к голове.

Что, черт возьми, за магию использует Сильвертайд? Он не выглядит обеспокоенным, но я начинаю задаваться вопросом, не потому ли это, что он просто притворяется. Я должен быть готов схватить Улию и сбежать отсюда. Он просто настолько уверен в себе, что я не могу не чувствовать, что он победит ... даже если я абсолютно понятия не имею, как он собирается справиться со всеми этими марионетками, прежде чем у нас иссякнет энергия. Может быть, он думает, что Визен блефует?

Нога Куска Сильвертайда оторвалась, и жужжание стало еще громче. Обе куклы с ревом бросились на него, когда покрывающие их лианы вырвались наружу, устремляясь к старому солдату. Ной хотел подбежать и помочь, но что-то остановило его.

В позе Сильвертайда не было ни малейшего беспокойства. Он просто стоял там - и мгновение спустя Ной понял почему.

Серые ленты, которые кружились вокруг него, вырвались вперед, рассекая воздух мириадами ударов так быстро, что Ной был почти уверен, что уловил лишь десятую часть из них. Куклы были разорваны в клочья в мгновение ока. Они рухнули на землю, изрубленные на мельчайшие кусочки.

Глаза Майрины сузились. " Мило, Сильвертайд. Но я верю, что все еще стою на ногах.

Она пошевелилась, затем замерла. Что-то в ее движениях было не так - и Ной понял, что именно, мгновение спустя. Серебряные нити покрывали весь квадрат, такие тонкие, что были почти невидимы.

Сотни из них обвились вокруг Майрины. Она потянула за них, ошеломленно нахмурившись. Казалось, нити почти не связывали ее должным образом, и ей потребовалась всего секунда, чтобы высвободить руку.

"Что это?" Спросила Майрина, зажимая нитку между пальцами. "В этом даже нет никакой рунической энергии. Даже я ожидал большего.

Сильвертайд улыбнулся в ответ. Он потянулся к своей трости и поднял ее с земли, перевернув вверх тормашками и пригнув головкой вниз.

И в этот момент Ной наконец узнал, откуда Сильвертайд получил свое имя. Серая волна вырвалась из тела солдата, пронеслась по каждой пряди, заполнив городскую площадь и оживив ее.

Вспыхнула бурлящая масса серебра, пробивая землю и разрывая квадрат на части - но атака Сильвертайда на этом не остановилась. Нити мелькали в воздухе и прорезали здания насквозь.

Громкий грохот потряс окрестности, когда посыпались камни, с грохотом падая на землю и поднимая огромные клубы пыли. Тонкие серебряные вспышки танцевали среди обломков, закручиваясь внутрь, к позиции Сильвертайда - но они пришли не одни.

Нанизанные на серебряные нити, как одежда, были телами. Их было, должно быть, пятнадцать или двадцать - все они пробежали в таком количестве разных мест, что выглядели так, словно затеяли драку с дюжиной ежей и с треском проиграли.

Нити тянули обмякшие трупы, чтобы они повисли перед Сильвертайдом, а остальная часть серебряной нити закручивалась позади него, образуя мерцающее тело массивной змеи, почти в три раза превышающей его рост. Тонкие нити энергии тянулись от руки Сильвертайда к существу позади него, и все остальные нити исходили от него.

Тело Майрины висело в начале ряда тел, безвольное, как скатерть. В ней не осталось жизни - как и в любой другой марионетке, которую Сильвертайд только что убил за долю секунды.

Срань господня.

"Ну что ж", - сказал Сильвертайд, и его голос звучал значительно более устало, чем несколько минут назад. Он поднял свой посох и тяжело оперся на него, позволив трупам упасть на землю, когда повернулся обратно к Ною и Улие. "Скатертью дорога".

"Что на Чертовых равнинах?" Прошептала Улия. " Я- что? Как? Ты..."

"Пользователь марионетки", - закончил Сильвертайд с кривой улыбкой. Змея свернулась у его ног, затем превратилась в клубок ниток, который снова впился в его ногу. " Да. Мало кто этого ожидает. Большинство пользователей марионеток прячутся за своими марионетками вместо того, чтобы использовать их как еще один инструмент. Это неправильное использование мощного инструмента ".

Щеки Улии покраснели, и она пристыженно отвела взгляд в сторону.

"Откуда ты узнал, кто все эти куклы?" Спросил Ной, подавляя недоверие. Сильвертайд - предполагаемый 5-й ранг - только что провел самую разрушительную атаку, которую Ной когда-либо видел, и выглядел едва ли более чем запыхавшимся из-за своих неприятностей. - У вас был какой-нибудь способ почувствовать их на таком расстоянии?

"В каком-то смысле, да. Я могу чувствовать только марионеток, которые находятся в пределах моей компетенции", - сказал Сильвертайд.

"Ты же не можешь утверждать, что твои владения простирались так далеко", - недоверчиво произнесла Улия. "Если бы это было так, ты должен был бы быть одним из самых могущественных магов пятого ранга в истории".

Сильвертайд рассмеялся над выражением лица Улии и постучал пальцем по своей ноге. "Это потому, что я жульничаю. Моя марионетка - больше, чем просто марионетка. Это часть меня, и все, что я контролирую, присоединяется к этой связи ".

"Взять под контроль?" Улия в замешательстве нахмурила брови. Затем она моргнула. "Подожди. Что случилось с моими куклами? Они все...

-Уничтожен. Настала очередь Сильвертайда выглядеть смущенным. " Мои извинения. Мне нужно было больше базовых очков, и они были нужны мне быстро. Захватить других марионеток довольно просто, но если бы я сделал это с нашим противником, он бы понял, что я пытаюсь проверить, кто находится поблизости. Я украл ваших марионеток, чтобы убедиться, что в округе нет невинных, и использовал их, чтобы определить, где находятся все остальные марионетки, расширив места, которые могли ощущать мои владения.

"Но как?" Спросила Улия. "Ты даже не видел большинство моих кукол! Ты только что спросил, есть ли они у меня!"

-Ты позвал их к себе, когда я спросил об этом. Любой умный пользователь марионетки использовал бы лишь небольшое количество энергии для подобного призыва, поэтому было достаточно легко следовать за этой энергией обратно и незаметно отменять ваши команды. К сожалению, когда я выпустил свою собственную марионетку, магия разорвала всю вашу в клочья. Это была необходимая жертва, чтобы убедиться, что я уничтожил все инструменты нашего противника одновременно ".

"Зачем ты вообще потрудился пригласить меня?" Спросил Ной. "Тебе не нужна была никакая помощь".

"Нет, но я определенно казался менее устрашающим, когда мне нужно было тащить с собой подкрепление, не так ли?" Сильвертайд захихикал, увидев выражение лица Улии, затем хлопнул Ноя по плечу. "Давай. Улия, я позабочусь о том, чтобы тебе возместили ущерб, который я причинил твоим куклам.

На сколько шагов вперед был Сильвертид(!) все это время? Я не могу сказать, должен ли я обижаться, что меня в буквальном смысле привели в галерею арахиса, или впечатлен тем, что он уничтожил весь батальон марионеток Визена одной атакой. Мокси будет так ревновать, что ее здесь не было.

"Что же тогда будет дальше?" Спросила Улия, когда они поравнялись с Сильвертайдом. "Этот маг мог вернуться, не так ли?"

"Самое сложное - это вообще доставить сюда марионеток. Теперь, когда наш друг-растительный маг потерял свою армию, ему придется проделать гораздо больше работы и восстановиться, если он хочет снова попробовать этот план. Я подозреваю, что он достаточно умен, чтобы понять, что это не сработает, учитывая, как легко мы справились с этим на этот раз. И, кроме того, я оставила ему небольшой подарок.

"Ты сделал?" Спросил Ной, моргая. "Как?"

"Симпатическая магия", - пробормотала Улия, понимание отразилось на ее лице. "Ты использовала его марионеток, чтобы напасть на него? Я думал, ты не знаком с симпатической магией!"

"Разве я это говорил?" Спросил Сильвертайд, склонив голову набок. - Должно быть, я солгал.

***

Визен стиснул зубы, уставившись на потрескавшийся ком земли у своих ног. Из него вытекла эссенция Эвергрина, пропитанная прогорклой серебряной магией. Солдат направил свою силу обратно по линии, соединяющей Эвергрин с клонами, и результаты были не из приятных.

Несколько ее рун были разрушены. Если бы не собственные силы Визен, ее тело и магия были бы полностью уничтожены. Визен покачал головой, затем рассмеялся.

-Хорошо сыграно, Сильвертайд. Я обнаглел, и ты заставил меня заплатить за это. Это отвратительный Мастер Рун - и использующий труп монстра, которым ты так знаменит, как простой марионеткой.... Я даже не могу жаловаться.

Визен положил руку на луковицу Эвергрин, запечатывая ее. От нее мало что осталось, но не было причин тратить даже немного энергии. Если бы он мог вытянуть из старухи что-нибудь еще, он бы это сделал.

"Ты можешь пройти этот раунд", - сказал Визен, поворачиваясь к другим лампочкам в своей комнате, и улыбка тронула его губы. "В конце концов, это была только первая игра. " Марионетки", возможно, не совсем удачный ракурс, но мне повезло, что у меня есть варианты. Возможно, пришло время мне принять более ... близкое участие. Я едва могу устоять на ногах после такого сильного удара по лицу".


