Глава 371: Ревность

-Я невыразимо завидую тебе, - сообщила Мокси Ною, скрестив руки на груди и откинувшись на спинку стула.

Он вернулся в ее комнату всего несколько минут назад и с облегчением обнаружил, что все вернулись в целости и сохранности - хотя это облегчение немного померкло, когда он понял, что должен сказать Мокси, что видел, как ее герой демонстрировал свой самый крутой прием.

"Я не знал, что он собирается пойти и сделать что-то подобное", - сказал Ной, защищаясь.

"Я знаю, знаю. Хотя это не делает меня менее ревнивой. Невероятно, что ему удавалось держать это в секрете все это время. Никогда бы не подумал, что он использовал марионеток, но в этом так много смысла. Вот почему он так часто наносил удары выше своей весовой категории. Он использует тело могущественного монстра, и, вероятно, все это время усиливал его дополнительными способностями и магией.

"Он определенно был чем-то особенным", - признал Ной. "Он взял меня и Улью с собой специально, чтобы мы могли заставить его выглядеть слабее - а я должен был притворяться сильным человеком 6-го ранга. Какой крутой ".

-Перестань его уговаривать, " простонала Мокси, запустив руки в волосы. - От этого только хуже. Жаль, что меня там не было".

-Извини, - сказал Ной с дерзкой ухмылкой. "Может быть, в следующий раз ты сможешь притвориться безумно сильным магом, чтобы он потащил тебя за собой".

Мокси фыркнула. "Ага, точно. В это время на нас нападут все, включая их бабушек. Я позволю тебе придерживаться этого. Но что произошло после того, как Сильвертайд убил кукол? Этого не может быть, не так ли?

"Почти наверняка нет", - согласился Ной. "Я уверен, что это Визен, с которым мы столкнулись. Я не думаю, что он мог читать какие-либо мысли через своих марионеток, иначе он бы понял, что делает Сильвертайд. Однако он ни за что не закончил. И, к сожалению, он не дал нам ни малейшей информации о том, чего он на самом деле хочет".

-Прелестно. Я отчасти надеялся, что он просто расскажет о своих планах, чтобы выглядеть крутым, прежде чем попытается тебя убить.

-Я тоже, " со вздохом признался Ной. " Я пытался, но он не укусил. К сожалению, он не идиот. Сильвертайд, похоже, думал, что ему будет довольно сложно вернуть своих марионеток в Арбитраж. Возможно, ему придется прийти сюда самому.

Мокси закусила губу и откинулась на задние ножки стула, раскачиваясь взад-вперед на месте в раздумье. "Тогда он почти наверняка отправится за Сильвертайдом. После того, как его так сильно затоптали, он, должно быть, взбешен".

"Учитывая, каким высокомерным он казался? Почти наверняка. Ной кивнул. "Я думаю, что может пройти немного времени, прежде чем он снова появится. Мы должны использовать это время, чтобы стать сильнее и сосредоточиться на тренировках детей. Прямо сейчас они - слабое звено, и я не хочу, чтобы Визен думал, что они легкая добыча ".

"Это при условии, что он вообще заботится о них, но я согласна", - сказала Мокси. Она позволила своему креслу вернуться в нормальное положение, прежде чем упасть. "Некоторые другие продвинутые профессора легкой атлетики обсуждали проведение тренировочных матчей. Возможно, стоило бы сравнить некоторых из наших студентов с их учениками, чтобы увидеть, чего они стоят. Первое занятие состоится на следующей неделе ".

"Кажется, это хороший гол. Более чем достаточно времени, чтобы попытаться подтолкнуть их к следующему шагу с помощью формаций ", - сказал Ной.

Несколько мгновений они молчали, и Ли воспользовался этим моментом, чтобы заговорить, впервые с тех пор, как Ной вернулся, находясь в пищевой коме.

"Что ты в конце концов сделал с телами, которые забрали куклы?" Спросила Ли со своего места на краю кровати. Она - к счастью - вернулась в свою обычную форму, так что Ною не нужно было смотреть на себя, когда она говорила.

"Оставил их Сильвертайду", - ответил Ной. "Я не знаю, что он сделал с ними после этого. Может быть, он взял их в качестве доказательства? В любом случае, ты съел более чем достаточно для одной ночи.

-Хотя я все еще голоден.

-Ты всегда голоден.

"О, да." Ли моргнула, как будто она совершенно забыла этот конкретный факт. "Наверное, так и есть".

Ной и Мокси оба рассмеялись над совершенно невинным выражением лица Ли. Иногда было трудно понять, говорит она серьезно или нет. Во всяком случае, лгуньей она была даже лучшей, чем Ной.

"Что в итоге произошло на вечеринке продвинутой группы(!) после того, как я ушел?" Спросил Ной. - Что-нибудь важное?

"Не знаю, могу ли я сказать, что это важно, но они рассказали о том, что будут предоставлять и делать в течение года", - сказал Мокси. "Самая важная часть заключается в том, что для того, чтобы студенты оставались на продвинутом треке, они должны набрать столько же баллов, сколько другие участники продвинутого трека, или выше их. Таким образом, наши экзамены сдают все, но если мы не будем лучшими в классе, а также на уровне других продвинутых студентов, их отчислят ".

"Ожидается, что они будут настолько хороши сразу?" Ной приподнял бровь, но Мокси покачала головой.

"Нет, сейчас период разминки. Им не обязательно сразу же показывать такие же хорошие результаты, как все остальные, но лучшие исполнители получают доступ к информации о некоторых комбинациях рун, а также к специальным тренировочным зонам, а иногда и просто к прямым рунам. Они действительно хорошо относятся к студентам на самом верху ".

"Принято к сведению. Еще одна причина убедиться, что все готовы к битве, но мы должны подойти к этому правильно. Мы не хотим привлекать к себе слишком много внимания. По крайней мере, пока. С этим мы можем разобраться завтра. Я слышу, как кровать зовет меня по имени, но я хочу знать еще кое-что, прежде чем смогу лечь спать.

-Что это? Спросила Мокси.

-Что Джален делал после того, как я ушла?

"О, он вроде как просто болтался поблизости. Я был удивлен. Я думал, он устроит скандал, но он держался в стороне и почти ничего не сказал. Он проводил нас обратно в комнату и вскоре ушел ".

-Серьезно? Ной склонил голову набок. Это действительно было странно. Он не ожидал, что Джален соврет, но абсолютно ничего не делая, чувствовал себя еще более странно. Джалена не было рядом, чтобы спросить, что случилось, поэтому все, что Ноа мог сделать, это пожать плечами. "Что ж, это хорошо. Может быть, он не такой сумасшедший, как мы думали".

-Верно, - сухо сказала Мокси. "Скорее, мы не поняли, что он делал".

-Вероятно. В любом случае, я устал от целого дня, когда я абсолютно ничего не делал, но думал о том, что я собираюсь что-то делать ".

"Я тоже", - заявила Ли примерно за полсекунды до того, как уронила голову и начала храпеть.

Вскоре Ной и Мокси забрались в постель и последовали ее примеру.

***

Рафаэль был глубоко обеспокоен. Он знал, что это задание не будет простым. Убивать демонов удавалось редко - но он никогда не ожидал, что его цель окажется настолько глубоко укоренившейся. Демон не просто защищался. Все вокруг них было настоящей крепостью.

Это было достаточно странно, когда кровь, которую он собрал, оказалась более привередливой, чем должна была быть. Вместо того, чтобы привести его прямо к демону, оно исчезло и закружилось по всему Арбитражу, как будто не могло решить, куда подевался демон.

Если бы это повысили на ранг, Рафаэль мог бы понять степень замешательства. Демоны значительно менялись с каждым повышением Ранга, но этот был другим. Это было так, как будто демон не мог определить, существует он или нет.

И, даже несмотря на это, он выследил своего врага. Он прошел по его многочисленным следам через Арбитраж. Его усилия, наконец, привели его к группе - группе, которая состояла в одном из самых известных солдат королевства, Сильвертайде.

И дело было не только в Сильвертайде. Группа, включавшая нескольких человек, которые, по-видимому, были простыми студентами, также пользовалась поддержкой мужчины и женщины, которые полностью подавили их власть. И если и было что-то, чему Рафаэль научился, охотясь на демонов, так это то, что все, у кого нет даже малейшего количества силы, обладает гораздо большей мощью, чем кто-либо другой в комнате.

Минимум 5 ранг, возможно, 6. Я никогда не чувствовал себя таким подавленным.... ну, все. Я бы подумал, что человека в капюшоне вообще там не было, если бы я присматривался менее внимательно. Женщина... та же самая. Я не смог разглядеть ее.

Но... кто из них был настоящим демоном? Это был тот, кто запихивал еду в рот, как будто завтрашнего дня не было? Это была женщина - или мужчина в маске? Черт возьми.

Он предпочел остаться в тени собрания, на которое последовал за группой, и остался позади, когда Сильвертайд и человек в маске ушли. Шансы на то, что Сильвертайд был испорчен, были невелики, так что остальные с гораздо большей вероятностью могли стать его целями.

Но, к его досаде, вечер закончился без чего-либо даже слегка необычного, если не считать того, что у мужчины - Вермила, если Рафаэль правильно расслышал его имя, - казалось, был бездонный желудок.

Это мог быть он. Такое количество еды может свидетельствовать о необузданном характере демона ... но он также, кажется, слишком сильно заботится об окружающих его людях. Он продолжает поглядывать на студентов, чтобы убедиться, что они рядом с ним, и с учетом дискуссии, которая происходила здесь ранее, это имеет смысл.

Демонам наплевать на других. Черт. Кто это?

Не могли же они все быть демонами, и был очень хороший шанс, что по крайней мере некоторые из них понятия не имели, с кем путешествуют. Рафаэль тоже не мог предупредить их - если бы они знали и просто скрывали это, то он бы выдал себя.

Черт возьми. Я мог бы попробовать подойти к Вермилу, но что, если он заключил сделку с демоном, чтобы защитить своих учеников? Это сделало бы его врагом, даже если бы это было сделано ради благого дела.

Как ни старался Рафаэль, он не мог придумать ничего, что дало бы ответ на его вопросы. Никто не выдал себя сегодня вечером, а это означало, что становилось все более вероятным, что его целью был человек в маске или, не дай боги, сам Сильвертайд.

У меня осталось не так много времени. Я должен буду понаблюдать за ними в ближайшие дни. И, если ничего не обнаружится, тогда я буду вынужден попытаться максимально изолировать их и противостоять им одному за другим.

Рафаэль взял в руки четки и провел большим пальцем по бусинкам, заставляя себя взять под контроль свои расшатанные нервы. Он не был новичком в серьезных угрозах, и этот демон не был исключением. Независимо от того, насколько обширной могла быть его сеть поддержки, это был демон.

И, как только это раскроется, он уничтожит это. Альтернативы не было. Других путей не было. Демоны были чумой в этом мире, и им нельзя было позволить существовать.

До конца этой недели демон должен умереть.


