Глава 372: Слишком поздно

На следующее утро Ной проснулся оттого, что Ли проскользнул в окно. Он моргнул, встретившись с ней взглядом, когда она замерла на одной ноге в комнате, как будто неподвижность могла помешать кому-либо заметить ее.

-Ли? - Спросил Ной, протирая глаза ото сна и садясь. Мокси каким-то образом выскользнула из постели, не разбудив его, и не было похоже, что ее вообще было в комнате.

"Я пытался действовать подло", - сказал Ли, до конца открывая окно и заглядывая в комнату. Она закрыла ее за собой и нахмурилась, глядя на нее в ответ.

"Обычно у тебя это неплохо получается", - сказал Ной. "Что случилось?"

"Я отвлекся", - сказал Ли. "Что-то во вчерашней вечеринке показалось мне немного странным, поэтому я вернулся, чтобы разобраться. Хотя я не заметил ничего необычного.

"Странно?" Спросил Ной. "Какая часть этого? Я бы сказал, что произошло с полдюжины разных странных вещей одновременно ".

"По большей части это было обычным странным". Ли покачала головой, явно подбирая правильные слова. "Это был запах. Тот, который действительно не подходил, и дело было не в куклах - не знаю почему, но они не пахли по-другому. Они просто пахли людьми ".

"Кстати, а что тогда был за другой запах?" Спросил Ной, полностью просыпаясь. Он выскользнул из кровати и оделся, прихватив свои вещи. - Есть что-то, о чем нам следует беспокоиться?

"Это то, что я пытался выяснить. Это показалось мне немного знакомым ... но в то же время я никак не мог вспомнить, что это такое. И когда я вернулся сегодня, чтобы попытаться понять, смогу ли я понюхать, что это было, там ничего не было ".

"Тогда я даже не собираюсь тратить время на вопрос, уверены ли вы, что это было там. Ты думаешь, это как-то связано с куклами, даже если это были не они? Может быть, Визен?

"Я не знаю. Не думаю, что я достаточно общалась с Визеном или куклами, чтобы определить запах, " нахмурившись, призналась Ли. Она замолчала на секунду, затем покачала головой. "Неважно. Думаю, сейчас просто будь осторожен. Я не знаю, что это было.

-Записано, - сказал Ной. - Ты знаешь, куда пошла Мокси?

"Эмили и Александра зашли попросить провести дополнительную тренировку сегодня, поэтому она пошла потренироваться с ними. Я видел, как они уходили, когда направлялся посмотреть, не чувствую ли я вчерашнего запаха.

Ной кивнул, поправляя волосы. Он направился к двери, затем остановился. Теперь, когда встреча с продвинутым треком прошла, он на самом деле не был уверен, что хочет делать сегодня. Первоначально работа с марионетками Визена заняла бы это место - но с ними, благодаря Сильвертид(!), тоже разобрались.

Ну и черт. Обычно это было бы отличное время, чтобы побеспокоить Мокси, но она занимается учительскими делами. Честно говоря, это к лучшему, учитывая, что она пыталась найти способ больше помогать на последних занятиях. Хотя я и в некотором затруднении.

Щенок, значит, так оно и есть. Я знаю, что еще многое могу извлечь из игры на скрипке, и мне нужно убедиться, что в ближайшем будущем я буду как можно сильнее. Улучшение формаций и игры на скрипке будет намного более полезным в краткосрочной перспективе, чем получение нескольких новых рун 4-го уровня, но я также должен иметь это в виду.

Именно эта мысль заставила Ноя задуматься. Его первую руну 4 ранга было довольно легко разгадать. Это просто было повышением его 3-го ранга, но у него больше не было такой привилегии. Даже если он использовал несколько стихийных бедствий 4-го ранга для своей руны 5-го ранга, ему все равно нужно было что-то еще в этом сочетании.

"Какая магия хорошо сочетается со стихийным бедствием?" Ной размышлял про себя, положив руку на дверную ручку.

"Неестественная катастрофа?" Предложила Ли позади него, хихикая про себя.

Ной хотел было закатить глаза, но спохватился, когда идея полностью осозналась. Стихийное бедствие - это магия, основанная на природе. Если он продолжит идти по пути бедствия, добавление магии, исходящей не только из окружающей среды, казалось довольно логичным.

Это было бы отличное место для работы с некоторыми Космическими Рунами или чем-то подобным. Я не уверен, какого ранга я должен быть, чтобы создать черную дыру, но я почти уверен, что в какой-то момент это будет считаться катастрофой, особенно если это произойдет прямо над головой какого-нибудь бедолаги.

"Это неплохая идея", - сказал Ной с усмешкой. "Спасибо, Ли".

"Это было не так?" Ли моргнула, затем прочистила горло. "Я имею в виду, конечно, это было не так. Я гений".

"Какие планы на сегодня?" Спросил Ной, направляясь в холл. "Я, наверное, сосредоточусь на какой-нибудь практике. Я не знаю, сколько у нас будет времени, прежде чем Визен вернется, но у нас должно быть хотя бы несколько дней, когда нас оставят в покое, если не больше. Это будет только приветствоваться - прошло слишком много времени с тех пор, как у меня было нормальное свободное время. Ты уже близок к достижению 4-го ранга? Возможно, было бы хорошей идеей попытаться преодолеть последний этап и продвинуться вперед ".

Лицо Ли омрачилось, и она осталась в комнате, не последовав за ним. "Я почти на месте. Может быть, я доберусь туда на этой неделе. Сегодня я, наверное, просто поброжу вокруг. Может быть, я последую за Мокси и остальными.

"Как только будешь готова", - сказал Ной. - Дай мне знать, если я смогу чем-нибудь помочь.

Ли рассеянно кивнула, и Ной направился по коридору, в то время как Ли закрыла за собой дверь, вероятно, планируя вылететь в окно, а не подниматься по лестнице.

Как только я действительно смогу взять Формации под контроль, я смогу подробнее изучить свою следующую Руну 4 ранга. Если повезет, я буду достаточно силен, чтобы преподнести Визену неприятный сюрприз в следующий раз, когда он придет за Мокси.

Хотя мне все еще интересно, чего он хочет от семьи Торрин.

***

Ли без особого труда нашел Мокси, Эмили и Александру. Ей потребовалось всего несколько минут, чтобы проскользнуть в тени и последовать за своим носом, прежде чем она уловила их запах у Транспортной пушки.

Тим сидел за стойкой, поигрывая большими пальцами, когда заметил подошедшего Ли и приветственно улыбнулся.

-Привет! Ты только что разминулся с Мокси и остальными, - сказал Тим.

"Да. Не могли бы вы послать меня за ними? Я зашел поздороваться с Вермилом, потом понял, что сегодня мне нечего делать, кроме как беспокоить их ".

"Обычно я этого не делаю, но я видел, как вы проводите много времени вместе, так что, полагаю, все должно быть в порядке", - сказал Тим. Он постучал по пульту управления пушкой и ухмыльнулся ей. "Кроме того, он все еще настроен на то же место. Просто запрыгивай, и ты отправишься в путь".

"Спасибо!" Сказал Ли, запрыгивая в пушку. Мгновением позже она превратилась в луч голубой энергии, проносящийся по небу.

Транспортная пушка доставила Ли на Продуваемое Всеми Ветрами плато, и нос корабля повел ее прямо к Мокси и студентам. Найти их было нетрудно, так как ни один из них не владел магией ветра.

Все трое собрались на краю плато, на которое они прибыли, прямо под отвесной стеной плато над ними. Ли подбежал, прибежав буквально через несколько мгновений и чуть не напугав Эмили до смерти. Девушка, которая была сосредоточена на вращающемся ледяном шаре, парящем в ее ладонях, потеряла контроль над своей магией и согнулась пополам от кашля.

"Ли! Откуда ты взялся?" Мокси спросила со смехом. "С тобой все в порядке, Эмили?"

-Я в порядке, - пробормотала Эмили. "Я просто не ожидал, что кто-то нападет на нас так быстро".

Александра, казалось, была единственной, кого это не застало врасплох, и, вероятно, потому, что она смотрела в ту сторону, откуда появился Ли, а это значит, что она, вероятно, на мгновение увидела приближающегося Ли.

"Я просто воспользовался транспортной пушкой, чтобы приехать сюда, потому что мне было скучно", - сказал Ли, пожимая плечами. "Что все делают?"

"Эмили практикуется со своей магией и пытается лучше прочувствовать ее, чтобы она могла воплотить в Формации", - сказала Александра. "Я просто разминаюсь, чтобы поспорить с Мокси".

"Я думала, Вермил сказала не использовать магию в нашей практике", - сказала Ли, прищурив глаза.

"Прямо сейчас я не делаю формации или узоры", - объяснила Эмили, формируя еще один вращающийся шарик льда над своей ладонью. "Я изучаю, как выглядит и ощущается лед. Как он взаимодействует с вещами, понимаешь? Чтобы я мог лучше разбираться в своем узоре. Ты не можешь воплотить что-то, если не понимаешь этого в совершенстве, верно?"

"О, да", - сказал Ли с мудрым кивком. "В этом есть смысл. Это означает, что мне, вероятно, следует есть больше. Чтобы понять это".

Мокси закатила глаза. "Я бы сказал, что ты разбираешься в еде лучше, чем кто-либо другой во всем мире, но у меня есть немного вяленого мяса, которое ты можешь съесть, если пообещаешь не есть все".

"Зачем мне это обещать, когда я могу просто медленно убирать кусочки, пока все не исчезнет?"

Эмили хихикнула, но Ли не упустила ее попытки аккуратно переложить свою маленькую дорожную сумку на другое бедро. Конечно, это было бессмысленно. Ли чувствовал запах вяленого мяса, куда бы Эмили ни переставляла пакет.

"Просто убедись, что никого не отвлекаешь слишком сильно", - сказала Мокси. "Тем не менее, ты можешь присоединиться к нам. Иметь кого-то еще для спарринга будет очень полезно ".

Ли кивнула и села, скрестив ноги, рядом с Эмили, довольная тем, что выжидает удобного момента, чтобы забрать себе немного вяленого мяса девушки. Выяснение того, как защищать пищу, было ключевым элементом обучения.

Часть ее все еще беспокоилась о вчерашнем запахе, но он был таким слабым и нечитаемым, что почти наверняка имел какое-то отношение к марионеткам Визена. Сильвертайд справился с этим, так что пока беспокоиться больше не о чем. Позже будет время побеспокоиться о том, чтобы стать сильнее. Прямо сейчас она была довольна тем, что посидела со своими друзьями.

***

По комнате эхом разнеслись шаги, отвлекая взгляд Тима от его любимого окна. Он даже не услышал, как включился лифт, но на пороге стоял мужчина, черты его лица были скрыты капюшоном.

На мгновение Тиму показалось, что Джален вернулся, но он быстро отбросил эту мысль. У этого мужчины было другое телосложение - его плечи были шире, и он был почти на фут ниже.

"Я не слышал, как ты подошел", - сказал Тим с улыбкой, отодвигаясь от стола и поднимаясь на ноги. "Вы новичок в транспортной пушке?"

"Да", - ответил мужчина хриплым тоном. "Это мой первый раз. Я не часто пользуюсь привнесениями космической магии. Они привередливы.

"Так и есть", - согласился Тим, его улыбка стала еще шире. "Вот почему транспортная пушка так впечатляет. Это самое современное оборудование, и оно обеспечивает одни из самых больших улучшений в эффективности поездок, которые когда-либо видел мир. Хотите демонстрацию?"

-Нет, - рявкнул мужчина, когда Тим потянулся к панели управления. Тим замер, удивленно моргая.

"Ты не понимаешь?"

"Не в данный момент. Пожалуйста, отойдите, - сказал мужчина. Что-то в его тоне заставило Тима нахмуриться.

-Простите? Почему? Что-то не так?

"Все в порядке", - сказал мужчина, его плащ волочился по полу, когда он приблизился к Тиму. "Просто отойди от пульта управления".

Глаза Тима сузились. Он считал себя довольно хорошим знатоком людей, и в девяти случаях из десяти, когда люди появлялись в капюшонах и бормотали невнятные угрозы, они, как правило, не были хорошими.

"Я не думаю, что буду это делать", - сказал Тим. "Если у вас есть какие-либо жалобы, не стесняйтесь обращаться с ними в офис".

Он потянулся к рычагу сброса - и замер.

Глаза Тима не могли даже расшириться. Его тело не двигалось с места. Казалось, что каждая его частичка полностью восстала против него. Он не мог даже моргнуть. Мужчина шагнул вперед, изучая рычаги рядом с Тимом.

"Этот активирует пушку, да?"

Тим не ответил. Не похоже, что у него был выбор. Он боролся так яростно, как только мог, пытаясь пошевелить хотя бы мизинцем на ноге, но все его тело было сковано.

"Нет смысла пытаться сопротивляться", - сказал мужчина. "Это магия крови, и ты в моих владениях. Без кого-то из твоих собственных это бесполезно".

Он поднял руку, пробежавшись большим пальцем по костяным четкам. Мгновение спустя мужчина опустил ее. "Тебе нечего меня бояться. Все, что ты собираешься сделать, это нажать на этот рычаг, когда я окажусь на транспортной пушке. Она все еще установлена в том же месте, не так ли?

Тим ничего не мог поделать, кроме как смотреть, как мужчина прошел через комнату и оперся спиной на пушку. Он почувствовал, как его рука сама собой поднялась и обхватила рычаг. Это был не контроль разума - Тим буквально чувствовал, как кровь течет в его теле, заставляя его двигать рукой.

Это ничего не изменило в том, что произошло. Его рука опустилась. Сверкнула вспышка, и мужчина исчез, оставив Тима стоять в пустом офисе. Контроль вернулся к его телу, и его лицо побледнело, когда кровь снова начала течь нормально.

Пушка сейчас не настроена ни на какие пользовательские элементы управления. Я не могу никого отозвать раньше. Мне нужно кое-кого найти.

Тим выбежал из-за прилавка, чуть не споткнувшись о собственные ноги, когда вбежал в лифт, и тот начал опускаться, грохот цепей разносился вокруг него издевательской какофонией.

Все, что он мог сделать, это молиться, чтобы ему удалось позвать на помощь, пока не стало слишком поздно.


