Глава 373: Я быстрее

Ли все еще пыталась найти лучший способ переложить вяленое мясо из пакета Эмили в рот, когда воздух изменился. По небу пробежало мерцание энергии, и оно принесло с собой знакомый аромат.

"Кто-нибудь еще это видел?" Спросила Александра. "Я думаю, это была транспортная пушка. Вермил тоже собирался присоединиться к нам?"

"Я видела это", - сказала Ли, скрещивая ноги и вставая, хмурое выражение скользнуло по ее лицу. "И это был не Вермил. Он не планировал приходить. Сегодня у него собственная тренировка ".

Мокси стояла рядом с Ли, отряхивая траву со спины. Они обе, прищурившись, посмотрели на край плато, где на поросшей травой земле появилась темная фигура. Черты лица человека были скрыты черным плащом, но он направлялся к ним.

"Это не Джален, не так ли?" Спросила Мокси, нахмурившись еще сильнее. "Это не кто-то из других студентов, это точно. Телосложение неправильное".

"Нет, " сказал Ли, принюхиваясь к воздуху. "Это кто-то другой. Я думаю, они были с нами вчера на вечеринке продвинутой группы(!)".

"Это кукла?" Нервно спросила Эмили. Холодная энергия закружилась вокруг ее рук, начиная собираться в форме лука. "Ты думаешь, они пришли отомстить?"

"Сильвертайд сказал, что он управлял куклами, и я склонен ему верить", - сказал Мокси. "Более вероятно, что это кто-то другой из продвинутого трека. Клянусь, если эти идиоты снова попытаются испытать нас, я потеряю хладнокровие. Они не знают, когда остановиться ".

Все они настороженно наблюдали за фигурой, приближающейся к ним. Казалось, он ничего не делал, только шел в их направлении. В его позе или запахе не было никаких признаков враждебности, но в то же время что-то в нем заставило волосы на затылке Ли встать дыбом.

-Он мне не нравится, - пробормотал Ли Мокси. - Нам нужно уходить.

"Транспортная пушка не активируется в течение нескольких часов", - ответил Мокси тем же тоном. Виноградная лоза поднималась из земли рядом с ней, образуя подлокотник, на который она могла опереться. " И я не знаю, с кем мы имеем дело. Если это противник, атаковать первыми, не давая им понять, что мы осведомлены об угрозе, может быть самым разумным способом справиться с ситуацией ".

Ли сглотнул и кивнул. "Хорошо. Ты уже идешь?"

"Да. Сначала будем вежливы - скорее всего, это просто продвинутый участник. Но, если я нападу, немедленно отвечайте. Девочки, ваша работа - бегать в горы. Я знаю, что Александра сможет подняться на плато, если понадобится, так что возьмите Эмили с собой ".

-Что? Я умею драться, - запротестовала Александра. - Я...

"Мне все равно", - решительно сказала Мокси. "Если это кто-то достаточно сильный, чтобы справиться с Ли и мной, тогда они смогут убить и вас двоих. Ваша работа - остаться в живых. Хотя я уверен, что реагирую слишком остро. Просто быть готовым не помешает".

Александра выглядела так, словно хотела возразить, но она слегка кивнула Мокси и сжала губы, снова переведя взгляд на приближающегося к ним человека.

Прошло совсем немного времени, прежде чем он преодолел разделяющее их расстояние и подъехал, остановившись в дюжине футов от нее. Мужчина приветственно поднял руку, обнажив бледную плоть под своим темным плащом, прежде чем его рука упала и скрылась в длинных рукавах.

"Надеюсь, я вас не напугал", - сказал мужчина, откидывая капюшон, открывая довольно заурядное лицо. Он был средних лет, на вид от сорока до пятидесяти, с глубоким шрамом сбоку от губы и над глазом. Он не был совсем лысым, но Ли был почти уверен, что это исправилось бы, если бы где-нибудь поблизости поднялся сильный ветер. Единственными надежными волосами, которые были у этого мужчины на лице, была борода.

"Как правило, невежливо следовать за тем, кто использует транспортную пушку", - резко сказала Мокси. "Особенно когда мы не друзья. Ты был на собрании продвинутых легкоатлетов, верно?"

Мужчина сделал паузу, улыбка на его лице застыла на секунду, прежде чем он снова взял себя в руки. По какой-то причине слова Мокси застали его врасплох.

Не думаю, что я вообще где-либо его видел. Он не был участником продвинутого трека? Кто-то из конкурирующей программы или что-то в этом роде?

"Мои извинения. Я не знал, что вы заметили меня", - сказал мужчина. "Меня зовут Рафаэль. Я просто надеялся, что смогу поговорить с вами.

"Ты делаешь это прямо сейчас", - сказала Мокси. "Если тебе нужно что-то сказать, пожалуйста, говори".

Губы Рафаэля сжались. - Я бы предпочел сохранить это в тайне.

"И мне придется отказаться. Я не заинтересована говорить с тобой наедине, " сказала Мокси, поднимая руку, чтобы коснуться плаща на своих плечах. - Выкладывай или уходи.

-У меня есть основания полагать, что в этом районе есть ... лазутчики, - сказал Рафаэль, тщательно подбирая слова.

-Мы все слышали о марионетках, " сухо сказала Мокси. " И если кто-то и подозревает, так это ты. Переходи к делу или уходи. Мне нужно присмотреть за учениками, а ты выглядишь как угроза.

"Я могу понять, что ты чувствуешь. Обещаю тебе, я не держу зла ни на кого из невинных, - сказал рафаэль, поднимая руки. Его рукава снова откинулись, на этот раз обнажив нитку костяных бус, висевшую на правом запястье.

Мир замер, когда взгляд Ли остановился на бусинках. Холодная рука обхватила ее живот и сжалась, когда она поняла, что это за запах, который сбивал ее с толку.

Рафаэль был инквизитором.

"Я забочусь о наилучших интересах мира", - продолжил Рафаэль, совершенно не подозревая о том, что Ли осознал. " И я не хочу вас пугать, но вполне возможно, что кто-то из вашей группы был разбит, а его тело украдено. Мне просто нужно провести простой тест, который не причинит вам абсолютно никакого вреда, а затем я отправлюсь восвояси ".

Пока он говорил, его рука потянулась к четкам на запястье. Ли попытался пошевелиться, но Мокси оказался быстрее. Темно-красная лоза, покрытая зазубренными шипами, вырвалась из земли у ног Рафаэля, обвиваясь вокруг его шеи.

Глубокий гул наполнил воздух, и лиана была разорвана на части еще до того, как приблизилась к нему. Сердце Ли ушло в пятки - Рафаэль был как минимум четвертого ранга, возможно, и выше, исходя из того, насколько могущественными должны были быть его владения, если они так быстро уничтожили магию Мокси.

-Беги! Мокси закричала, вскинув руки в воздух. Виноградные лозы вырвались из земли вокруг нее, извиваясь, как головы гидры. Александра схватила Эмили и, размытая, побежала к каменной стене позади них.

Ли попытался пошевелиться, но Рафаэль оказался быстрее. Его большой палец пробежался по бусинкам, и волна золотой энергии с мелодичным перезвоном вырвалась из четок. Стена явной агонии обрушилась на Ли, вырвав крик из ее горла, когда она рухнула на землю.

Вставай, маленький идиот! Шевелись!

Энергия захлестнула Ли, и она сделала прерывистый вдох, с трудом выпрямляясь, когда глаза Рафаэля метнулись к ней.

"Демон", - прорычал Рафаэль. "Не тот, кого я выслеживал, но тем не менее демон. Отойди, женщина. Я Инквизитор. Это должно быть очевидно...

Земля под ногами Рафаэля исчезла. Его глазам хватило лишь мгновения, чтобы расшириться, прежде чем он стремительно полетел вниз, исчезая под землей. Ли повернулся к Мокси, чье лицо было бледным от напряжения.

"Я ничего не могу сделать через его владения, но это не мешает мне вырыть почву из-под него, а затем просто распахнуть ее снизу. Тебе нужно бежать, Ли.

"Я не могу оставить тебя сражаться с ним в одиночку!"

-Ему нужна только ты, - отрезала Мокси. " Просто уходи. Ты быстрее его, так что подожди, пока транспортная пушка снова активируется, а затем отправляйся на поиски Ноя или Сильвертайда.

В словах Мокси был смысл. Как бы сильно она ни ненавидела саму идею этого, Ли повернулась, чтобы убежать, - и еще одна волна агонии обрушилась на нее, проникая в разум. Она рухнула на землю, задыхаясь от боли.

Рафаэль выбрался из ямы позади них, оскалив зубы, и встал. " Я дам вам только еще один шанс убраться с моего пути, профессор. Я не хочу убивать невинных".

"И я даю тебе последний шанс уйти", - сказала Мокси, но Ли едва расслышал ее слова из-за боли. Эйзел что-то кричала в своем сознании, но там царил хаос. Ее пальцы зарылись в траву, пытаясь найти точку опоры.

Прежде чем Ли смогла встать, ее пронзил еще один приступ боли. Она согнулась пополам, кровь брызнула с ее губ на траву. Резонанс от четок Рафаэля был в дюжину раз сильнее, чем тот, что держал предыдущий инквизитор, и ей показалось, что внутренности превращаются в жидкость.

Краткий миг передышки заглушил боль, когда сила Эйзел погрузилась еще глубже в тело Ли, наполняя ее мышцы и отталкивая магию Рафаэля обратно. Она бросилась вперед, к обрыву, ее пальцы впились в камень, когда она отчаянно начала карабкаться.

"Нет!" Рафаэль взревел. "Она не сбежит!"

Ли оглянулась через плечо, когда Рафаэль бросился за ней - только для того, чтобы Мокси прыгнула вперед, выставив ногу перед ногами Инквизитора. Мужчина споткнулся, ругаясь, и Мокси ударила его локтем по затылку.

Раздался громкий треск, и Рафаэль с кряхтением рухнул на землю. Ли потратила те считанные секунды, которые дала ей Мокси, чтобы заставить свое кричащее тело закончить подъем на плато, присоединившись к Александре и Эмили наверху. Она проигнорировала испуганный взгляд Эмили и снова закашлялась, кровь брызнула ей на кулак.

"Дурак. Ты сам это выбрал. Я не позволю тебе вмешиваться!" - Взревел Рафаэль из-за спины Ли. Низкий гул обжег уши Ли, когда домен Рафаэля активировался. Несмотря на все, что сказала Мокси, Ли оглянулся еще раз.

Все виноградные лозы Мокси были разорваны в клочья, и она застыла на месте, как испуганный олень. Даже по беглому взгляду, брошенному Ли, она могла сказать, что поза Мокси была неестественной. Она буквально застыла, а Рафаэль обнажал меч.

Он собирается убить Мокси!

Забудь о женщине, глупая девчонка! Инквизитор не так быстра, как ты. Используй жертву Мокси и убирайся отсюда, пока не умерла вместе с ней!

"Те, кто в союзе с демонами, падут вместе с ними", - прорычал Рафаэль, его глаза горели фанатизмом. Меч упал.

"Мокси!" Эмили кричала, колотя Александру по руке. "Отпусти меня! Мне нужно помочь ей!"

Я быстрее.

Стой!

Ли размылся, ныряя со скалы. Меч метнулся к шее Мокси, но Ли был намного быстрее простого клинка. Как только он коснулся шеи Мокси, ее кулак врезался Рафаэлю в лицо, раздробив ему скулу и отправив его кататься по траве. Рафаэлю удалось удержать меч, но его удар так и не достиг цели.

Рафаэль прокатился дюжину футов, прежде чем резко остановиться, рычание исказило его лицо. Мокси с шипением вдохнула, когда контроль вернулся к ее телу. Ее рука метнулась к порезу на шее.

"Нам нужно бежать", - прошипела она. "У него сфера магии крови! Если он подойдет близко, ты вообще не сможешь двигаться!"

"Слишком поздно", - прорычал Рафаэль, прижимая большой палец к полосе крови на своем мече, когда он, пошатываясь, выпрямился. Глаза Мокси расширились, когда ее тело замерло на полушаге. Рафаэль направился к ним, оскалив зубы. "Твое высокомерие тебя не спасет. Все, кто общается с демонами, умрут".

В голове Ли запульсировала паника. Мокси не могла пошевелиться. Александра и Эмили были далеко не настолько сильны, чтобы бросить вызов кому-то такому сильному, а она была совершенно бесполезна против него.

Еще одна волна агонии прокатилась по телу Ли, когда она повернулась, чтобы побежать к утесу, надеясь увеличить достаточное расстояние между собой и Рафаэлем, чтобы снова нанести по нему бомбовый удар с пикирования. Она споткнулась, запутавшись в собственных ногах, и с криком упала лицом в траву.

"Твое время придет, демон", - прошипел Рафаэль. "Но первой будет та, кто скрывает свою силу".

Ли заставила себя поднять взгляд, но она снова оказалась в пределах досягаемости розария. Даже с помощью магии, которую Эйзел проталкивала ей, ее тело не реагировало. Мокси собиралась умереть у нее на глазах, и она ничего не могла с этим поделать.


