Глава 374: Наступление демона

Горло Ли сжалось. Кровь застучала у нее в ушах. Продвижение Рафаэля к Мокси кружилось у нее перед глазами, каждый шаг, казалось, давался медленнее предыдущего. Цвет изменился, когда мир окрасился в слабый розовый цвет, затем погрузился в черноту.

Контроль вернулся к ее телу, но это было не в реальном мире. Она, спотыкаясь, двинулась вперед, оказавшись в темноте своего ментального пространства. Перед ней закружился сгусток пламени, открывая очертания Айзела.

-Идиот, - прорычал Айзел. - Я сказал тебе бежать.

"Выпустите меня!" Ли схватил Айзела за воротник. "Мне нужно..."

-Что? Айзел толкнул Ли на землю. " Что ты собираешься делать, глупая девчонка? Твое тело приковано к месту. Ты не можешь пошевелиться. Ты не можешь даже умолять. Все, что я сделал, это купил тебе несколько скудных мгновений. Ты ведь чувствуешь это, не так ли?

Ли не нужно было спрашивать Айзела, о чем он говорит. Обжигающий жар разлился по задней части ее шеи, медленно поднимаясь к мозгу.

-Что ты сделал?

"Я заставляю твой мозг работать быстрее, чем он должен быть способен, но ты сможешь справиться с этим только до тех пор, пока", - сказал Айзел, тыча пальцем в лоб Ли. "Это нагревается ствол твоего мозга. И через минуту ты вспыхнешь, как свеча".

"Тогда помоги мне!" Ли умолял. "Убей Инквизитора!"

Айзел разразился лающим смехом. "Ты считаешь меня атакующей собакой, Ли? Благодаря Вермилу у меня нет тела. Все, что я собой представляю, - это энергия, и Эвергрин причинил мне много вреда. Мне потребовалось все, что у меня было, чтобы передать тебе большую часть своей силы, а ты тратил ее впустую при каждой чертовой возможности.

-Я...

"Нет", - отрезал Айзел. "Хватит разговоров, Ли. Теперь моя очередь. Я помогал тебе на каждом шагу. Если ты хочешь жить, ты будешь делать то, что я скажу. Хватит трусить. В твоих рунах достаточно энергии, чтобы продвинуться до 4 ранга, и это то, что ты собираешься сделать. Это единственный способ выжить ".

-Если я продвинусь вперед, смогу ли я спасти Мокси?

"Спасти? Ты должен сосредоточиться на том, чтобы уберечь себя от смерти. Достижение 4-го ранга позволит вам не дать Рафаэлю заморозить вас в своих владениях, но это не позволит вам сражаться с ним больше секунды или двух. У него 5-й ранг, и он сильный. Повышение в рейтинге даст тебе шанс баллотироваться ".

"А как же Мокси?" Требовательно спросил Ли. "Я не могу..."

"Ты сделаешь это!" Айзел взревел, пламя сорвалось с его плеч и осветило темноту, прежде чем ее снова поглотили тени. "Ты демон. Помимо всего прочего, мы упорствуем. Не знаю, откуда у тебя в голове эта дурацкая идея о самопожертвовании, но на Чертовых Равнинах нет места сентиментальным идиотам. Повышай ранг. Сейчас. В противном случае, сиди и смотри, как Мокси перерезают горло, а потом умри сам".

Если я занимаю 4-й ранг, у меня есть шанс побороться. Этого может быть достаточно, чтобы застать Рафаэля врасплох хотя бы на секунду, и это даст мне время схватить Мокси и сбежать. Это мой единственный выбор. У меня нет другого.

Айзел говорила, что спасет себя сама, но Ли не была так уверена, что от нее самой останется что-то, что можно будет спасти после того, как она достигнет 4 ранга. Продвижение и формирование Руны 4-го ранга, скорее всего, станет последним разом, когда она будет по-настоящему собой - но если она сможет продержаться достаточно долго, чтобы увести Мокси и остальных подальше от Рафаэля ...

"Прекрасно", - сказал Ли, тяжело сглотнув. "Давай сделаем это. Ты поможешь мне?"

Улиыбка Айзела была холодной. " Как ты думаешь, чего я ждал все это время? Я помогу тебе. Надеюсь, ты понимаешь свои эмоции? Это не сработает, если ты этого не сделаешь".

Руки Ли уперлись в бока. - Да.

"Тогда собери свои Руны и стань тем, кем тебе всегда предназначалось быть", - сказал Айзел, его губы растянулись в голодной улыбке. "И не бойся, Ли. Мы нанесем удар по этому дураку. Как только выберемся отсюда, уверяю тебя, мы вернемся и вырвем этому Инквизитору каждый нерв за раз. Мы сделаем это вместе, ты и я.

Айзел поднял руку в воздух, сжав пальцы в кулак. Ментальное пространство Ли задрожало, когда через него прошла сила, и ее Руны поднялись вверх, тени, сдерживающие их, растянулись, когда они попытались удержать свою власть.

"У тебя есть только секунды", - предупредил Айзел. "Но время для нас ничего не значит, Ли. Демоны - это инстинкт. Мы знаем, кто мы такие. Ничто и никогда не сможет этого изменить. Все, что вам нужно, - это мгновение, чтобы открыть шлюзы. Ваши эмоции будут направлять вас. Прими это".

Ли закрыла глаза, позволяя энергии своих Рун пульсировать в ее сознании. Затем она свела руки вместе, подтягивая Руны ближе. Все они были полны - уже какое-то время.

Как и сказал Айзел, сила была там. Она затаилась, готовая дать ей то, что она искала, и забрать все, что ей было дорого взамен. Оставалось сделать только одно.

Она протянула руку и взяла его.

***

Магия Мокси ослабевала. Все виноградные лозы мира не смогли бы помочь ей, когда у нее просто не было сил проникнуть во владения Рафаэля. Все ее тело было безнадежно приковано к месту, и ее магия не могла даже дернуться.

Черт бы все это побрал. Если бы я не разбил свои руны в поместье Торрин, я бы сейчас был четвертого ранга. Я не могу умереть вот так. Я зашел слишком далеко.

Мысли Мокси никак не замедлили продвижение Рафаэля. Не похоже, что он был в разговорчивом настроении. Он поднял свой меч, шагая к ней с жаждой убийства в глазах. Мокси отчаянно боролась с узами своего владения, но они были абсолютными.

В нем не было ничего, что мог бы сделать 3-й ранг. Она не могла даже стиснуть зубы. Беспомощное разочарование и гнев закружились в ее груди, сомкнувшись вокруг сердца, как рука жнеца.

Я продолжаю надеяться, что кто-нибудь выскочит вовремя, чтобы спасти меня, но, думаю, это мне не по силам. Черт. Прости, Ной. Я надеюсь, ты не убьешь слишком много людей из-за этого.

Рафаэль добрался до Мокси и отступил назад, его мышцы напряглись, когда он приготовился нанести удар.

Я собираюсь с удовольствием понаблюдать, как тебя будут избивать из загробной жизни. Если твой домен опустеет хотя бы на секунду, когда я умру, клянусь, я заберу тебя с собой.

Краем глаза Мокси увидела, как огромная ледяная стрела пронеслась в воздухе - и полностью испарилась в тот момент, когда вошла во владения Рафаэля. Очевидно, Эмили не выполнила ее приказ.

Лезвие приблизилось к шее Мокси, и у нее не было даже возможности зажмуриться и избежать конца. В некотором смысле, ее это вполне устраивало. Мокси встретилась взглядом с Рафаэлем, надеясь, что он сможет увидеть насмешку в ее глазах.

А затем Рафаэль исчез. Его меч прокрутился в воздухе и вонзился в землю позади Мокси. Мгновением позже по Иссеченному Ветрами плато разнесся грохот. Тело Мокси вернулось под ее контроль, и она обернулась, чтобы увидеть, как Рафаэль падает из небольшого кратера, который он сделал в скале.

"Она моя", - прошипела Ли, но в ее голосе было что-то не то. Это прозвучало накладываясь друг на друга, как будто два человека говорили одновременно. "Они все мои. Ты не можешь их получить. Они мои

!"

Рафаэль поднялся на ноги, вытирая кровь с губ и растягивая губы в рычании. Кровь на земле вокруг него поднялась, образуя в его руках пару парных клинков. "Наступаешь в последнюю секунду, чтобы использовать всплеск силы, чтобы временно сравняться со мной? Недостаточно, демон. Этого и близко недостаточно.

Рафаэль расплылся, и тело Мокси снова резко остановилось, прежде чем она смогла сделать хотя бы шаг. Он перестроился рядом с Мокси, взмахнув мечом - и красное пятно врезалось в него. Раздался громкий треск, когда его подбородок взлетел вверх, изо рта брызнула кровь. Второй удар пришелся ему в живот, и он покатился по земле.

На самое короткое мгновение Мокси увидела Ли - но женщина, стоявшая перед ней, совсем не была похожа на Ли. Два зазубренных рога торчали у нее изо лба, обвиваясь вокруг черепа. Тлеющее пламя пробежало по ним и по ее волосам, спустилось по рукам и заплясало на костяшках пальцев.

Ее пальцы заострились до черных когтей, а зубы превратились из заостренных в полноценные клыки. Но, помимо всего этого, в глубине ее глаз горел глубокий, отчаянный голод. Это был голод, который Мокси узнала - и это было больше, чем просто Ли.

Азель.

-Что это? прохрипел рафаэль, с трудом поднимаясь на ноги. Кровь закружилась вокруг его тела, превращаясь в броню. Он больше не дурачился. "Это невозможно. Демон четвертого ранга не может обладать такой силой. Даже с повышением ранга. Кто ты такой?"

Ли исчезла в облаке сажи и пламени, вновь появившись перед Рафаэлем и вцепившись когтями ему в горло. На этот раз Рафаэль не был застигнут врасплох. Он крутанул один из своих мечей, отбросив руку Ли в сторону, но не сумев порезать ее.

Он нанес другой удар в грудь Ли, но она исчезла прежде, чем удар успел нанести удар. Развернувшись за спиной Рафаэля, Ли нанес жестокий вращающийся удар ногой сбоку от его головы. Он отпрянул в сторону, затем издал рев.

Кровь, окружающая его, брызнула, устремляясь к ней зазубренными точками. Несколько из них вонзились в плоть Ли, прежде чем она смогла снова исчезнуть. Мокси попыталась пошевелиться, но Рафаэль снова удержал ее в своих владениях.

Все, что она могла делать, это смотреть сквозь стиснутые зубы, как Ли вспыхнул и закружился вокруг Рафаэля, отчаянно пытаясь убить его. Но с каждым движением Мокси видела, что сила Ли уменьшается. Она израсходовала огромный прилив силы, который пришел с повышением в звании. Несмотря на то, что у нее все еще было гораздо больше сил, чем следовало, Рафаэль взял борьбу под свой контроль.

"Я изучу тебя", - прошипел рафаэль, ударив Ли кулаком в живот и отбросив ее назад. Она развернулась, приземлившись на ноги и заскользив по грязи. Ее клыки обнажились в рычании, и она снова метнулась к Рафаэлю - только для того, чтобы быть встреченной струей концентрированной крови. Как только это отправило ее в полет, один из когтей Ли выстрелил. Он зацепил челюсть Рафаэля, прочертив глубокую борозду на его шее.

Ли ударилась спиной о землю, зашипев от боли. Она упала, подпрыгнув один раз, прежде чем сумела поймать себя когтями. Кровь залила ее лицо, грудь поднималась и опускалась от отчаянных вздохов.

Кровь, льющаяся из раны Рафаэля, замедлилась. Это должно было быть смертельное ранение, но ублюдок жульничал - он буквально удерживал кровь в своем теле. Рафаэль потянулся к своей шее, затем выругался.

"Я сделал правильный выбор, придя сюда", - прорычал Рафаэль, засовывая руку в карман и вытаскивая стеклянный флакон. "Нельзя позволять такому существу, как ты, расти дальше. Не могу поверить, что новоиспеченный 4-й ранг зашел так далеко, но на этом бой заканчивается ".

Рафаэль хлопнул в ладоши, разбивая пузырек. Когда он разжал ладони, его кровь смешалась с тем, что было во флаконе. Энергия потрескивала в его ладонях, и кожу Мокси покалывало, даже с такого расстояния, как она была.

Энергия между ладонями Рафаэля казалась слишком мощной даже для 5 ранга. Ли тоже узнала это, но она не могла приблизиться к Инквизитору. Кровь закружилась вокруг него, рассекая землю смерчем кровавых клинков.

"Ты должен чувствовать себя польщенным", - сказал Рафаэль, стиснув зубы, когда из его глаз потекла кровь. "Мне никогда раньше не приходилось использовать родословное проклятие на демоне, но я отказываюсь позволять такому существу, как ты, бродить по этому миру. Ущерб может быть непоправимым, если вы продолжите дышать ".

"Я собираюсь поглотить тебя". Рога Ли горели темным пламенем. "Ты не заберешь их у меня. Никто не заберет".

"От тебя ничего не останется, что можно было бы забрать", - ответил Рафаэль. Он сосредоточенно стиснул зубы, пытаясь сдержать силу, циркулирующую между его ладонями, но справиться с ней было невозможно. Земля задрожала у него под ногами, и казалось, что он собрал все свои силы, чтобы не упасть. - Я не настолько глуп, чтобы еще раз рисковать.

"Как будто я позволю тебе ударить меня этим", - сказала Ли с лающим холодным смехом, который прозвучал совершенно нехарактерно для нее. "Ты едва умеешь целиться. В тот момент, когда ты выпустишь эту магию, ты умрешь.

"Я понимаю твои эмоции, Обжора. И я знаю, что ты чувствуешь к тем, кто принадлежит тебе. Ты достаточно быстр, так что я все равно никогда не смог бы обрушить это на тебя. Но мне не нужно ничего приземлять, когда ты сделаешь это за меня. Рафаэль повернулся - не к Ли, а к Мокси.

Он высвободил магию, которая собиралась вокруг него, посылая в нее стрелу из кричащей крови, рассекающую воздух с воем магической энергии. И во второй раз за день Мокси не могла сделать абсолютно ничего, кроме как смотреть, как смерть выкрикивает ее имя.


