Глава 375: Худший Демон

Магия Рафаэля была быстрой. И все же, если бы она была направлена прямо на Ли, она была уверена, что смогла бы увернуться с пути. Но он направлялся не к ней, и из-за размытого водоворота ее недавно сформированной Руны 4 ранга, пульсирующей в ее голове, мысли Ли были в беспорядке.

Было только одно, что она все еще знала как факт - и это то, что Мокси не переживет мощную кровавую стрелу, летящую в ее сторону. Кожу Ли покалывало только от ее близости к нему, и каждое из ее чувств кричало ей поджать хвост и бежать.

Она чувствовала, как Айзел тянет ее за собой, отчаянно крича что-то в глубине ее сознания, но Ли едва ли даже обратила на него внимание. Его слова были монотонным гулом, заглушаемым огромным наплывом непонятных мыслей и голода.

Из всей этой неразберихи только одной мысли удалось обрести форму. И, что довольно забавно, это было вызвано исключительно единственной эмоцией, которую Айзел подталкивал ее принять с тех пор, как они встретились.

Она моя. Никто не может получить ее.

Ли заморгал, врезавшись в Мокси и оттолкнув ее с дороги. У нее были планы продолжить, нырнув с пути магии крови и позволив ей пронестись мимо них обоих, не причинив вреда, но она была не намного быстрее Рафаэля.

Болт вонзился в плечо Ли. Она приготовилась к взрыву боли или агонии, но ничего не произошло. Вместо этого магия исчезла внутри нее, исчезла, как будто ее там никогда и не было. Ли сделала несколько спотыкающихся шагов, спохватившись, когда Мокси покатилась по земле перед ней, не в силах остановиться, находясь во владениях Рафаэля.

"Игра окончена", - сказал Рафаэль, опуская руки и упираясь ими в колени с болезненным смешком. "Я выиграл".

Ли склонила голову набок. Она посмотрела на свое тело, затем снова на Рафаэля. Облегчение в глазах инквизитора промелькнуло, затем исчезло, когда его глаза расширились. "Как ты все еще стоишь? Я вложил в это каждую унцию силы, которая у меня есть. Ты не можешь...

В груди Ли расцвел жар. Она согнулась пополам, когда магия вырвалась из ее тела, с ревом рассекая воздух потоком багрового огня. Остальная часть фразы Рафаэля утонула в потрескивающем пламени, когда Айзел возник рядом с Ли, от его черного костюма поднялись тлеющие угольки.

"Нет", - выдохнул Рафаэль, делая шаг назад. Он ударился спиной о каменный утес, но его глаза не отрывались от фигуры Айзела. "Два демона. Но как...

Айзел расплылся. Огонь полоснул по земле, когда он бросился к Рафаэлю. Кровь закружилась вокруг Инквизитора, начиная формироваться в мерцающий барьер, но Айзел прорвался прямо сквозь него. Его кулак разрушил магию Рафаэля, и он схватил Инквизитора за волосы, поднимая его в воздух.

Громкий треск, сопровождаемый влажным хлюпаньем, разорвал воздух. Рука Рафаэля дернулась в сторону, шлепнувшись на землю позади Айзела. Четки выскользнули из бесполезных пальцев и заскользили по траве рядом с ним.

"Отличная работа, инквизитор", - выплюнул Айзел, ненависть и ярость клокотали в его словах. "Ты нашел меня".

Рафаэль открыл рот, чтобы что-то сказать, но Айзел не дал ему такой возможности. Рука демона с громким хрустом врезалась в лицо Инквизитора. Вокруг них двоих вспыхнул огонь, взметнувшийся в воздух, прежде чем резко оборваться.

Тело инквизитора упало на колени, затем повалилось вперед, в его голове зияла большая дыра. Тело с влажным хлюпаньем упало на землю и больше не двигалось. Даже Кровавая руна не могла спасти человека, когда весь его мозг был разнесен в пух и прах.

Мокси вскочила на ноги, защищаясь, подняв руки, когда Айзел повернулся. Его костюм тлел, концы лацканов начали обгорать. Ли прищурилась, глядя на него, мир вокруг нее колебался.

Руна 4 ранга все еще меняла форму ее тела. Она не могла сказать, что изменилось, но было неоспоримое чувство ... потери. Что-то, что когда-то было здесь, исчезло, и с каждой секундой исчезало все больше.

Однако Мокси была жива. С детьми все будет в порядке. Инквизитор был мертв. Это было то, чего она хотела. Это была сделка, которую она заключила. Это было неизбежно. У демона не было возможности продвинуться дальше воплощения своих эмоций.

Лицо Ли стало мокрым. Она подняла руку, вытирая слезу, скатившуюся по щеке. Нахмурившись, она уставилась на воду на своем пальце.

Почему я плачу?

Айзел шагнул к Ли, пепел, кружащийся над его телом, окутал их, как заходящая ночь. Мокси что-то крикнул, но Ли едва ли это заметил. Мокси была не единственной, в ком она нуждалась.

В мире было так много всего. Она никогда раньше не задумывалась об этом как следует, но мир был прекрасен. Растения были пышными. Небо было ярким и голубым, и все, что находилось между ними, звало ее по имени.

Они принадлежали ей. Они принадлежали ей. Все принадлежало ей. Все, кроме Айзела. Он был столбом болезненного огня, силой, которая была вне ее досягаемости. Она не могла лишить его силы - но это только заставляло ее хотеть этого еще больше.

Язык Ли пробежался по ее губам, пока ее глаза метались по сторонам, пытаясь найти способ, которым она могла бы забрать энергию у демона. Должен был быть способ заявить на нее права. Способ ...

Рука Айзела дернулась прежде, чем Ли успела отреагировать. Его пальцы впились в ее плечи, и пепел, сыпавшийся с его тела, стал гуще, погружая их обоих в глубокий темный туман. Ли все еще едва мог разглядеть Айзела в свете тлеющего пламени, которое вилось от его тела.

Прежде чем она смогла вырваться из рук другого демона и попытаться перерезать ему горло, тупая боль пронзила ее душу. Ее руна 4 ранга дернулась, затем задрожала. Сила, изливающаяся из нее в тело Ли, остановилась.

-Глупая, доверчивая девчонка, " сказал Айзел, но в его словах не было обычного раскаленного жара. Это прозвучало отстраненно. Искаженный, как будто он говорил сквозь слой воды. "Ты использовал мой

Демонические руны, чтобы сформировать это, и ты смеешь пытаться использовать это против меня? Это такая же моя руна, как и твоя".

Рот Ли шевелился, но огромный голод, который привел ее в его объятия, казалось, утих. Или, точнее, казалось, что его украли. Она все еще чувствовала это, жжение в уголках ее сознания и пену у рта, требующую освобождения, но Айзел сдерживал это.

По крайней мере, еще на несколько секунд Ли снова стала самой собой.

"Это все?" Спросила Ли дрогнувшим голосом. "Я не хочу умирать".

"Ты не умрешь", - прорычал Айзел. "Ты становишься сильнее. У тебя такой большой потенциал. С помощью Вермила твоя руна безупречна. Безупречная руна Демона, Ли. Ты понимаешь, что ты собой представляешь? Ты можешь стать самым могущественным демоном в истории. Неужели ты не понимаешь, что я делал для тебя? Я проложил путь. Я дал тебе семена и поливал их, пока они не проросли. Все, что тебе нужно сделать, это продолжать".

"Я не хочу быть самым могущественным демоном в истории", - сказал Ли. "Я просто хочу быть Ли".

Пальцы Айзела глубже впились в плечи Ли, а его глаза впились в ее. Огонь в его глазах на секунду погас, и он согнулся пополам, отпустив одно ее плечо и кашлянув в кулак.

-Ты идиот, - выплюнул Айзел, вытирая рот тыльной стороной ладони. Желудок Ли сжался, когда голод в ее сознании попытался снова вырваться вперед, но присутствие Айзела отгородило его. Он подавлял Руну. "Я дал тебе все, а ты отвергаешь это?"

"Почему бы тебе просто не взять это самому?" Потребовал Ли. "Ной, вероятно, дал бы тебе безупречную Руну, если бы ты просто оставила нас в покое!"

"Я собирался!" Айзел взревел, его глаза вспыхнули пламенем. Он прерывисто вздохнул, сдерживая себя, прежде чем заговорить снова. "Я все устроил идеально. Ты взял мои Руны, как доверчивый маленький дурачок, а я с каждым днем все дальше и дальше проникал в твою душу. В тот момент, когда ты достиг 4 ранга, у меня должна была быть Безупречная руна 4 ранга. Весь потенциал, который Ной вложил в тебя, достался бы мне.

"

"И?" Требовательно спросил Ли. "Тогда почему ты этого не сделаешь?"

Айзел разразился лающим смехом. "Ты не сможешь заставить меня что-либо сделать, Ли. Я на сотни лет превосходил тебя во всем, и это включает манипулирование. Ты действительно думаешь, что потеря руны 4 ранга даст тебе шанс остаться таким, какой ты есть? Ты бы не выжил."

"Это шанс. Тебе нужна Руна. Я хочу остаться прежним. Возьми это!"

"Нет", - сказал Айзел, скрипя зубами. "Я не буду".

-Почему бы и нет? Я думал, ты хочешь...

"Я так и сделал". Айзел прервал Ли еще одним горьким смешком. - Пока ты не взял и все не испортил.

-Что? О чем ты говоришь?

"Твои проклятые богами иллюзии", - выплюнул Айзел. Еще один спазм сотряс его тело, и он закашлялся, но проигнорировал его и продолжил. "Ты, без сомнения, худший демон из когда-либо живших. Ты взял все, чем мы должны были быть, и исказил это".

-Я думаю, тебя ударили по голове. Просто возьми мою руну...

"Что для тебя Обжорство?" Айзел потряс Ли за плечи. "Скажи мне!"

"Это защита того, что я люблю!"

"Неправильно!" Айзел зашипел. "Это любовь к ощущению получения большего. Это бесконечная жажда большего. Это то, что у тебя должно было быть - но твои глупые иллюзии были настолько сильны, что ты превратил чертову эмоцию в какое-то извращенное... человеческое чувство. Что-то, чем мы не должны быть испорчены".

"Меня все это не волнует", - сказал Ли. "Руна 4 ранга превратила меня в то, о чем ты говоришь. Так что, если ты примешь это, то получишь то, что хочешь".

Рычание Айзела исчезло, превратившись в сдавленный смех. " Я больше этого не хочу, Ли. Твое заблуждение разрушило не только твой потенциал. Это разрушило мою собственную".

Он потянулся к своему горящему костюму, оттягивая его в сторону. Толстые красные полосы пронизывали его тело, пульсируя болезненной энергией. Они обвивались вокруг его груди и поднимались к шее, окрашивая кожу вокруг них в тускло-серый цвет.

"Что это?" Спросил Ли.

"Ты такой маленький засранец. Это проклятие родословной, перед которым ты прыгнул. Тот, который убил бы тебя мгновенно, если бы сработал.

Ли в шоке уставился на него. " Ты принял удар на себя из-за меня? Почему?

"Я не знаю", - сказал Айзел, глядя вниз на магическую резьбу, проходящую через его тело дюйм за дюймом. "Я полагаю, что, возможно, я не был демоном, каким себя считал. Мои эмоции - похоть и Ненависть. Я предал их. Возможно, это подходящее наказание".

-Я все еще не понимаю. О чем ты говоришь? - Спросил Ли, прищурившись на Айзела.

-Как ты думаешь, почему я оставил тебя в живых, когда ты последовал за мной через портал в Выжженных Акрах? Внезапно спросил Айзел. - Ты действительно думал, что пробрался сюда без моего ведома?

-Я думал, тебе просто все равно.

"Если бы только. Нет. Я знал, что ты там, потому что держал портал открытым для тебя", - сказал Айзел. Его лицо исказилось в гримасе, когда магия крови, обвивающая его, достигла шеи и начала ползти к подбородку. "Ты всегда был бедным демоном. Я надеялся, что вступление в мир смертных станет тем толчком, в котором ты нуждаешься ".

Ли недоверчиво уставился на Айзела. - Что?

"Когда я понял, насколько ты бесполезен, я решил собрать твою энергию, как только выберусь из тела Ноя", - продолжил Айзел с кривой улыбкой. "По крайней мере, это то, что я говорил себе. Вот как я оправдывал то, что дал тебе свои собственные Руны. Вот почему я переместилась в твою душу, хотя Ноя можно было убедить усовершенствовать мои собственные руны в обмен на то, что я оставлю тебя в покое. Полагаю, это оправдание больше не работает, не так ли? Я ничего не смогу вынести, когда умру.

"Почему ты никогда ничего не говорил?" Спросил Ли.

"Разве это имеет значение?" Спросил Айзел. Он закашлялся, затем стиснул зубы. "Больше нет. Ты не тот демон, каким я хотел тебя видеть, и никогда им не будешь.

Айзел поднял руку, схватив Ли за один из рогов. Затем резким рывком сломал его. Ли издала болезненный крик, когда агония пронзила ее тело, но Айзел удержал ее на месте другой рукой.

Расплавленные нити боли пронзили ее тело, проникая в голову. Они обвились вокруг руны четвертого ранга в ее душе, вонзаясь в нее, как зазубренные ножи.

"Вот так. Это не будет длиться вечно, Ли. Стань чем-то большим, чем просто демоном, - сказал Айзел, и улыбка мелькнула на его губах, несмотря на боль в чертах его лица. "Я хочу, чтобы легенды о моей дочери распространились так далеко, что я все еще слышу их. Это даст мне пищу для размышлений в этой реплике Ноя ".

-Подожди. Ты не можешь просто...

-Странно, - выдохнул Айзел. Магия крови прилила к его щекам, и он склонил голову набок, его глаза смотрели прямо мимо Ли. "Это не та эмоция, которую я узнаю. Это чувство... теплый".

По лицу Айзела побежали трещины. Его тело рухнуло, рассыпаясь само по себе. Пепел, который кружился вокруг них, скрутился в столб и рассеялся с тихим хлопком, оставив только Ли встречать свет с возвращением дня.


