Глава 376: Демоны - это...

"Ли!" Мокси бросилась к демону. "Ты в порядке? Что случилось? Где Айзел?"

Ли уставился на то место, где только что стоял Айзел. Единственное, что от него осталось, - слегка опаленное пятно на траве. Она не была уверена, что действительно знает ответ на вопрос Мокси.

Сила ее новой Руны гудела в глубине ее сознания, сдерживаемая последним действием другого демона. С каждой секундой Руна все больше ослабляла свою власть над ней. Она все еще изменяла ее тело, но была остановлена прежде, чем смогла продвинуться дальше.

Я даже не знаю, как это называется, и не уверен, хочу ли я знать. Такое чувство, что чем больше я узнаю о нем, тем сильнее оно становится.

"Ли?" Мокси снова спросила, нежно взяв ее за плечи. "Ты со мной? Ты не пострадала?"

"Я - я в порядке", - выдавила Ли. Ее губы были сухими, и говорить было больно горлу. Следы боли от розария Рафаэля все еще пронзали ее тело, напоминая ей о том, как близко они все были к смерти. Оцепенение охватило ее, пока разум пытался собрать воедино все, что только что произошло. Все, что она узнала. - Рафаэль мертв, верно?

"Безусловно", - сказала Мокси с озабоченным выражением лица. "Что с тобой случилось, Ли? Это все из-за повышения в рейтинге?"

Ли протянула руку к голове, проведя пальцем по рогу, который сломал Айзел. Он был шершавым на ощупь и теплее, чем она ожидала. Держать их на публике было плохой идеей. По сути, это была реклама того, кем она была.

Их удаление займет всего мгновение.

Она нахмурила лоб - и ничего не произошло. Ли моргнула, снова дотрагиваясь до рогов, чтобы убедиться, что ей это не померещилось, но они были именно там, где были секунду назад. Ее лоб наморщился еще сильнее, когда она сосредоточилась на своем черепе.

Почти неохотно рога втянулись в ее череп и исчезли из виду. Однако они были далеки от исчезновения. Вместо того чтобы погрузиться в ее тело и превратиться в массу, которой она могла манипулировать, Ли все еще чувствовал, как они ждут, чтобы снова вырваться на свободу.

"Как тебе удалось победить Рафаэля?" Спросила Мокси. "А что было с Айзелом? Я думала, он должен быть с Ноем."

"Он был со мной недавно", - ответил Ли. "Айзел помог мне убить Рафаэля".

"Полагаю, в этом есть смысл. Не думаю, что ему сильно нравятся Инквизиторы. Нам повезло. Снова. Мокси облегченно вздохнула. Ее кожа была бледнее, чем обычно, и Ли увидел, что часть напряжения, которое она испытывала, отразилась в глазах другой женщины. "У меня такое чувство, что Айзел еще долго будет господствовать над нами".

"Это не так", - сказала Ли. Слова застряли у нее в горле, но она не была до конца уверена почему. Она не знала Айзела так хорошо. Она вообще едва знала его. Они разговаривали несколько раз, но он всегда просто поощрял ее поступать прямо противоположно правильным поступкам.

Почему он умер за меня?

"Ты уверен?" Мокси спросила с сомнением. "Он не похож на человека, который..."

"Он мертв", - сказал Ли. "Он умер, отразив последнюю атаку Рафаэля. Это было действительно сильно".

Мокси проверила дважды. " Айзел ... мертв? Он умер за тебя? Почему?

Ли не могла заставить себя озвучить то, что сказал ей Айзел. Ее голова была похожа на перекрученную кашу из спагетти, но даже в смятении и изнеможении казалось, что последние слова Айзела предназначались только для ее ушей.

"Я не знаю", - сказал Ли. Это не было полной ложью, но это определенно не было правдой. Маленькая, отдаленная часть ее разума ощутила вспышку веселья. Айзел, вероятно, одобрил бы ее ответ.

Если Мокси что-то и заподозрила, то виду не подала. Она просто кивнула, затем положила руку на плечо Ли и нежно обняла ее, прежде чем снова отпустить. "С тобой все в порядке?"

"На данный момент", - сказал Ли. "Моя новая Руна опасна. Я не знаю, смогу ли я остаться самим собой. Ты ведь видел, что произошло во время драки, верно?

"Мы что-нибудь придумаем", - пообещала Мокси. Она оглянулась через плечо на Александру и Эмили, которые обе стояли у подножия утеса, но достаточно далеко от Ли и Мокси, чтобы дать им некоторое уединение.

Они направились к ним в тот момент, когда Мокси обратила на них свое внимание, обходя тело Рафаэля стороной.

"Ты демон", - сказала Александра с непроницаемым выражением лица. "Ты только что убил Инквизитора, не так ли?"

Ли хотела попытаться солгать, но она слишком устала, чтобы придумать что-то, что было бы хотя бы отдаленно правдоподобным. Она наполовину надеялась, что Мокси прикроет ее, но придумать ложь, которая могла бы каким-то образом полностью опровергнуть все, что Александра и Эмили только что видели своими глазами, казалось невозможным.

Но, прежде чем Мокси успела что-либо сказать, Эмили пожала плечами. - Разве это имеет значение?

Взгляд Александры метнулся к Эмили, прежде чем вернуться к Ли. " А почему бы и нет? Демоны - это...

"Хотя это Ли", - сказала Эмили. "Изабель и Тодд сказали мне, что Инквизиторы приходили за Ноем раньше, и они пытались убить всех, не только его. Это второй раз, когда они приходят сюда в поисках неприятностей. Они могут винить только себя за то, что нашли их ".

"Но..."

"Я имею в виду, даже идиот мог бы сказать, что с Ли было что-то странное", - сказала Эмили, скрещивая руки. "Я был рядом с ней намного дольше, чем ты, и она ни разу не сделала ничего, что заставило бы меня почувствовать, что я в реальной опасности - за исключением нескольких уроков растяжки. Мне все равно, кто она такая.

Вспышка тепла разлилась в груди Ли. Эмили ни на секунду не усомнилась в ней. Тепло быстро исчезло, когда непрошеная мысль проскользнула в голову Ли.

Может быть, ей стоило усомниться во мне. Если бы Айзел не ограничил мою Руну, я бы стал именно тем, кем, по мнению всех, я должен быть. Если я не смогу найти способ исправить это, я стану опасен для всех. Инквизиторы были бы правы, пытаясь убить меня.

"Вау", - пробормотала Мокси себе под нос. "Я не ожидала, что она так быстро придет в себя. Теперь я чувствую себя полной дурой из-за того, что устроила такую сцену с Ноем из-за тебя ".

"Ты знала?" Александра спросила, разинув рот, услышав голос Мокси. "Я не понимаю. Разве демоны не все злые? Я думал, они пришли в этот мир только для того, чтобы убивать и наслаждаться человеческими эмоциями. Почему Ли просто ... преподает класс?"

"Ли не обычный демон", - сказала Мокси. Она подошла к трупу Рафаэля, и виноградная лоза выползла из ее штанины, обвившись вокруг четок, лежавших у его отрубленной руки. Она подобрала костяные бусины и положила их в сумку Мокси. "Эмили права, Александра. Ли не причинила бы вреда никому из нас. Она просто пытается жить. Ничем не отличается от некоего бывшего преступника".

Рот Александры щелкнул, и она вздрогнула. Она бросила последний обеспокоенный взгляд в сторону Ли, затем прикусила нижнюю губу и вздохнула. "Мне трудно в это поверить, но, полагаю, это также немного лицемерно с моей стороны. Это как-то связано со всеми людьми, которые умирали?"

"Нет", - сказала Ли, снова обретя дар речи. "Это отдельно. Инквизиторы охотились за мной долгое время. Я думал, что они прекратились, но, видимо, я ошибалась. Другой вопрос... раздельно."

"И, вероятно, на данный момент решена", - добавила Мокси. "Хотя мы должны держать это при себе, пока не выясним, что готовит нам будущее. Все могло закончиться очень, очень плохо. Нам всем повезло, что мы остались в живых - и это напомнило мне. Я приказал вам обоим бежать.

"Я не оставлю тебя умирать", - сказала Эмили, сжав челюсти и встретившись взглядом с Мокси.

"Я думаю, Вермил убил бы меня сам, если бы я просто сбежала, пока тебя убивали", - добавила Александра.

"Он бы этого не сделал", - сказала Мокси. "Я не хочу, чтобы мои ученики рисковали своими жизнями ради меня. Так это не работает".

"Тогда тебе следовало быть сильнее", - сказала Александра.

Мокси моргнула, затем разразилась взрывом удивленного смеха. Это была смесь неподдельного веселья и облегчения от того, что она все еще жива, и все это вскипело теперь, когда угроза миновала. Мокси быстро взяла себя в руки и покачала головой.

"Возможно, ты прав, но я не хочу слышать это от тебя. Я работаю над этим. Я ... задержался".

Мокси вытянула руку, и из-под земли потянулись виноградные лозы, обвивая тело Рафаэля и утаскивая его под землю. Они возделывали землю вокруг него, следя за тем, чтобы каждый клочок земли вокруг того места, где он упал, был погружен глубоко под землю.

"Я не уверена, что нахожусь в нужном состоянии духа, чтобы заниматься чем-то еще прямо сейчас", - сказала Эмили, наблюдая, как исчезают последние следы Рафаэля. Она тяжело сглотнула, затем засунула руки в карманы, ссутулив плечи. - Я хочу вернуться в постель.

"Я тоже", - сказал Ли. "Я устал. Но мы застряли здесь, пока транспортная пушка не активируется. Я..."

Голубая вспышка прорезала воздух. Глаза Ли расширились, и она приняла боевую стойку, вся усталость исчезла в одно мгновение. "Убирайся отсюда. Кто-то только что использовал транспортную пушку.

"Проклятые равнины", - выругалась Мокси, призывая с земли виноградные лозы, которые выросли вокруг нее, пока ее глаза осматривали Продуваемое всеми Ветрами плато в поисках вновь прибывшего. "Еще один проклятый инквизитор?"

"Я не знаю", - сказала Ли, принюхиваясь к воздуху. Ветер дул против них, но она все еще могла уловить малейшие следы чего-то знакомого. Ее глаза расширились. " Подожди. Это...

Воздух рассекла фиолетовая вспышка, и из него вышел огромный мужчина с мечом соответствующего размера на плече. Меч был новым, но Ли сразу узнал того, кто его носил.

"Мне сказали, что здесь кто-то разбрасывается магией крови", - сказал Брейден, поворачиваясь по кругу. Его взгляд задержался на Александре на мгновение дольше, чем на остальных, но было ясно, что она не пыталась сопротивляться, поэтому он быстро отпустил ее и повернулся к Мокси. - Что, черт возьми, произошло на Этих Проклятых Равнинах?


