Глава 377: Точно в срок

Плечи Ли с облегчением опустились, и она плюхнулась обратно на траву, слишком уставшая, чтобы больше стоять. Брейден не собирался пытаться их убить. По крайней мере, она была почти уверена, что он этого не сделает. Он был очень зол, когда они разговаривали в последний раз, но он также дал ей несколько космических рун.

"Ты опоздала", - сказала Мокси, испустив взрывной вздох и позволив лозам снова опуститься на землю вокруг нее. "И я не думаю, что мое сердце сможет вынести еще один сюрприз сегодня. Почему ты здесь? И я клянусь, если ты скажешь мне, что кто-то важный мертв, я сойду с ума ".

"Почему кто-то важный должен быть мертв?" Спросил Брайден, сбитый с толку и все еще оглядывающийся в поисках мага крови. - Оператор транспортной пушки сбил меня с ног, когда я стучал в дверь комнаты Вермила, крича о том, что на тебя напал какой-то маг крови.

Тим жив. Это хорошо. От него приятно пахнет. Он правда бежал всю дорогу до комнаты Ноя, чтобы найти Брейдена? Это немного чересчур, не так ли? Должен был быть кто-то сильный, поближе. Хотя я рад, что он заполучил Брейдена. От него также хорошо пахнет.

Мокси несколько секунд изучала Брейдена, вероятно, пытаясь понять, как многим она может безопасно поделиться с ним. Ли сама не была уверена в ответе на этот вопрос. Они понравились Брейдену, и он явно поспешил помочь, но рассказывать ему обо всем было рискованно.

Хотя он уже должен был либо знать, либо очень сильно подозревать, что я демон. Ной позвал меня в комнату к отцу, когда мы впервые встретились с ним, так что нет ничего страшного в том, что инквизиция будет преследовать меня.

"Это была Инквизиция", - наконец сказал Ли. Не было смысла пытаться скрыть это от Брейдена, учитывая, что он, вероятно, довольно скоро сложит все воедино.

"Был?" Спросил Брайден, моргая. "Тебе удалось убить Инквизитора с помощью домена? Мне сказали, что они, вероятно, высокого 4-го или 5-го ранга. Я не чувствую влияния ни от тебя, ни от Мокси.

"Мы застали его врасплох", - сказал Ли. У нее не было домена, потому что она была демоном, а не потому, что у нее не было четвертого ранга. И, говоря об Эйзеле ... она не могла заставить себя сделать это.

Пока нет.

Не похоже, чтобы существование Эйзела что-то изменило для Брейдена. Все, что сейчас имело значение, это то, что Рафаэль пришел за ними и что им удалось победить его. Все остальное было просто дополнительными деталями.

"Это дает мне ощущение близости, которое я действительно не хочу испытывать", - сказал Брейден, барабаня пальцами по бедру. "Где инквизитор?"

"Погребен примерно на шестьдесят футов под землей", - ответил Мокси. "Вместе со всем, что его окружало. Я не знаю, как им удалось выследить нас на всем пути сюда, но я не хотел рисковать.

"Умно", - сказал Брайден, опуская меч и вонзая его в землю. Он скрестил руки на рукояти и оперся на нее, вздохнув. "Они, вероятно, выследили тебя с помощью магии крови. Из того, что я слышал, был только один из них. Это немного странно, поскольку инквизиторы обычно путешествуют парами.

-Ты думаешь, появится еще один из этих парней? - Спросила Эмили, ее глаза расширились от ужаса.

"Маловероятно. Они бы уже появились", - ответил Брейден, даже не оглянувшись на нее. Он нахмурил лоб в глубокой задумчивости, но через несколько секунд сдался и покачал головой. "Должно быть, инквизитор действовал по собственной воле. Возможно, друг тех, кто приходил в прошлый раз. В любом случае, если вы действительно избавились от крови, маловероятно, что они снова смогут так легко вас выследить. Я вообще не думал, что они будут тебя выслеживать. Отец сказал, что он с этим справился.

"Очевидно, что нет", - сказала Мокси, и ее голос стал холодным. "И мы все чуть не погибли из-за этого".

-Я бы предложил передать ему ваши жалобы, но, думаю, мы оба знаем, чем это может закончиться, особенно если это исходит от Торрина.

"У тебя проблемы с Мокси?" Спросила Эмили, ее глаза сузились.

Брайден разразился лающим смехом. Он выпрямился и поднял свой меч с земли. Фиолетовая рябь пробежала по лезвию, и оно исчезло из его хватки. "Удивительно, но нет. Моему бульону - ах, Вермилу она нравится. Этого достаточно, чтобы поручиться за ее характер, даже если она Торрин".

"Расслабься, Эмили", - сказала Мокси, подходя к девушке и кладя руку ей на плечо. "Брейден буквально только что прибежал нам на помощь".

-Он опоздал.

"Такая мысль была".

"Ты сказал, что Вермил был твоим братом?" Спросила Александра, прищурившись на Брейдена. Ли не понял, в чем была путаница. С первого взгляда запахи Ноа и Брейдена были очень похожи. Конечно, их было легко отличить друг от друга, но кровь была одинаковой.

"Да", - ответил Брейден после минутного колебания. "У нас один отец".

-Заглавная или строчная буква f? - Спросила Александра.

Брейден усмехнулся. " И то, и другое. И кто бы спрашивал? Мне кажется, я вас не узнал.

"I'm Alexandra. Один из учеников Вермила.

-Новый? - Спросил Брейден.

Александра кивнула. "Да. Начиная с этого года".

"Понятно", - сказал Брейден. Он взглянул на вспаханную землю, затем снова на Александру. "И инквизитор тебя не беспокоит?"

Александра ответила не сразу. Несколько секунд она молчала, черты ее лица были непроницаемы. Затем она склонила голову. " Не думаю, что это так. Сначала у меня была довольно плохая реакция, но я думаю, он сам напросился на это, даже если его первоначальные намерения могли быть благими. Честно говоря, я просто хочу стать сильнее. Меня не волнует, что я должен сделать, чтобы достичь этого ".

"Интересно", - сказал Брейден. "Я понимаю, почему ты выбрал Вермила своим учителем".

"Что это значит?" Спросила Александра, но Брейден уже отвернулся от нее. Он подошел к Мокси, достал из мешочка на поясе целебное зелье и протянул его ей.

-Вот. Выпей.

"Я не настолько ранен", - сказал Мокси.

"Вермил выйдет из себя, если увидит, что тебе причинили боль", - сказал Брейден, отворачиваясь прежде, чем Мокси успела ответить. "Выпей зелье".

Мокси сморщила нос, затем сделала, как просил Брайден. К тому времени, как она осушила бокал, Брайден протянул Ли соответствующее зелье. Она отправила его в рот, не сказав ни слова жалобы - целебные зелья были на вкус как вишня, а бокал придавал им приятную пряную текстуру.

"Что ты-" Брейден поднял руку, затем опустил ее и покачал головой. "Почему я вообще беспокоюсь?"

"С чем?" Спросил Ли, проглотив полный рот стекла и зелья. "О. Ты хотел съесть пузырек? Извините. Я не сообразил. Я, наверное, мог бы подбросить тебе немного. Возможно, оно уже немного переварено, но...

"Со мной все в порядке, спасибо", - поспешно сказал Брейден. "Я здесь двенадцать часов, потому что я понятия не имел, сколько времени мне потребуется, чтобы найти вас, ребята, и отбиться от Инквизитора. Очевидно, вы уже справились с этим. Сколько еще времени пройдет, прежде чем тебя оттащат назад?

"Вероятно, несколько часов", - ответила Мокси.

Брейден кивнул. "Тогда сядь и расслабься. Я присмотрю за тобой, и мы все сможем поговорить, как только вернемся на Арбитраж и сможем связаться с Вермилом. Я сомневаюсь, что мне вообще нужно это говорить, но если вы хотите остаться в живых, я настоятельно рекомендую никому ни единым вздохом не рассказывать о том, что здесь произошло. Если инквизиторы узнают, что ты пошел и убил одного из них - снова, - ты никогда больше не будешь жить в мире.

***

"Это, - сказала Реновация, наклоняясь вперед в своем кресле, чтобы посмотреть на мерцающее изображение в воздухе перед ней, - было совсем не то, чего я ожидала".

"Меня это тоже несколько удивило", - признался Декрас, сидевший на стуле рядом с ней. Он потянулся к коробке шоколадных конфет, лежавшей на столе между ними, и Ренессанс шлепнул его по руке. Она взяла один из них для себя и отправила в рот, не спуская глаз со сцены, разыгрывающейся перед ней. - Ты когда-нибудь видел, как демон убивает себя ради кого-то другого?

"Нет, я так не думаю. Я не думал, что у них есть способность чувствовать подобное", - признался Возрождение(!). "Не с тем ущербом, который их Руны наносят их психике. Честно говоря, мне жаль бедных созданий. Неудачные эксперименты".

"Ничто великое не бывает без неудач", - сказал Декрас. Он схватил шоколадку, прежде чем Возобновление смогло остановить его, и закинул ее в рот, чтобы она не потребовала обратно. "Девушка ... Интересная. Я не думал, что в одной группе будут два человека, которые привлекут мое внимание".

"Руки прочь", - предупредил Обновленец. "Я не позволю вашим глупым помощникам разрушить мой единственный хороший источник развлечений за многие годы".

"Я думал, вы держите вора поблизости только для изучения его рун, как только поймаете его", - сказал Декрас с кривой улыбкой.

"Да ладно тебе", - пробормотал Ренессанс. "Я делаю то, что хочу. Я богиня".

"Очень скромный", - сказал Декрас, фыркая от смеха. "Ты думаешь, маленькому демону действительно удастся восстановить свою ущербную Демоническую руну? Я даже не знаю, сможет ли ее тело справиться с такой переменой ".

Обновление пожал плечами. "У Ноя обе наши Руны. У него есть сила сделать это, если демон сможет прожить достаточно долго, чтобы пережить изменение. Почему ты спрашиваешь? Чувствуешь угрозу?

Декрас тихо рассмеялся. "Им предстоит пройти долгий путь, прежде чем они смогут хоть сколько-нибудь приблизиться к тому, чтобы угрожать мне. И я не могу поверить, что ты потрудился запомнить хоть одно из их имен. Это кучка смертных, Возрождение(!).

"Мы наблюдали за ними некоторое время", - сказал Возрожденный, защищаясь. "И этот смертный украл больше твоей руны, чем моей. Я думал, тебе хватит ума запомнить его имя, прежде чем он украдет еще больше твоей силы прямо у тебя из-под носа.

Декрас прищурился. " Это мы еще посмотрим. Мой маленький сюрприз должен быть в пути. Инквизитор был интересен, но я хочу посмотреть, на что способен вор, а не только девушка-демон.

"При таких темпах твой сюрприз не успеет состояться, пока им всем не исполнится двести", - сказал "Возрождение(!)", поедая еще одну шоколадку. "Ты не можешь двигаться быстрее?"

"Ты стал нетерпеливым", - сказал Декрас. "Лучше поработай над этим, если не хочешь сойти с ума".

"Ба. Это не нетерпение. Ты видел, как быстро они растут? К тому времени, когда вы действительно соберетесь что-нибудь предпринять, они будут в десять раз сильнее, чем вы предполагали, и угроза даже не побеспокоит их ".

"Ты действительно думаешь, что я этого не учел?" Декрас закатил глаза. "У них и так дел по горло. Если мой сюрприз обнаружится в ближайшее время, это будет для них непосильным испытанием. Я уже учел их рост и время, которое им потребуется, чтобы разобраться с этим Накопителем Рун.

"Ты уверен, что они победят его?" Возрождение(!) подняло бровь. "Для своего ранга он довольно опасен. Он может победить, и тогда мы потеряем все. Я не собираюсь наблюдать за ним ради развлечения. Он просто снующая крыса, таскающая то, что украла ".

"Действительно ли наша собственная цель чем-то отличается?"

"Да", "Возрождение(!)" отвело взгляд от экрана, чтобы свирепо взглянуть на Декраса. "Он действительно осознал то, что взял, и улучшил это. Визен - просто жаждущий власти человек, с Руной, слишком опасной для него, чтобы обращаться с ней должным образом.

-И теперь ты вспоминаешь названия незначительных контрольно-пропускных пунктов. Декрас скрестил руки на груди. "Тебя ударили по голове, Обновление? Сколько внимания ты тратишь на этих смертных?"

"О, забудь об этом. Ты делаешь то же самое, просто придумываешь для всех свои имена. Если хотите знать мое мнение, то это требует еще больших усилий - просто притворяться более загадочным, чем я есть на самом деле ".

Декрас прочистил горло, немедленно сообщив "Обновлению", что она была права насчет денег. "В любом случае, я подозреваю, что у нас будет настоящее шоу. А если нет, я уверен, что мы достаточно скоро устроим наше развлечение. Фрагменты уже движутся, Возрождение(!). Может быть, вам стоит сосредоточиться на том, чтобы приблизить вашу Церковь к сцене. Прямо сейчас они были очень далеки от того, чтобы действительно найти вора.

"И кто в этом виноват?" Спросило Возрождение(!). - Твоя маленькая соблазнительница встала на пути Фердинанда.

"Я бы утверждал обратное. Гарина бы уже поймала этого маленького засранца, если бы глупый лысый не встал у нее на пути и не начал размахивать этими чертовыми бутербродами. Клянусь, когда я в следующий раз поговорю с ней...

-Вмешайся, и я вырву тебе глотку, " прорычал Ренессанс. "Я хочу посмотреть, как это разыграется".

"Ты попробуешь", - сказал Декрас с кривой улыбкой. "Расслабься, ладно? Гарина может не послушаться меня сейчас, даже если я попрошу ее кое-что сделать. Она всегда была бунтаркой. Мы просто позволим событиям развиваться своим чередом и посмотрим, что получится. В любом случае, я думаю, у нас будет более чем достаточно развлечений на довольно долгое время ".

Renewal не мог не согласиться.

Она надеялась, что Ной найдет способ выйти из ситуации, сложившейся вокруг него, таким образом, чтобы сохранить жизнь своим товарищам. Она никогда бы не призналась в этом Декрасу, но на самом деле начала немного увлекаться.

Было бы жаль, если бы Визен убил их всех.


