Глава 378: Не Тряси Кошку

Ной чуть не взорвал себя. Учитывая все обстоятельства, прошло довольно много времени с тех пор, как он в последний раз по ошибке покончил с собой, так что, возможно, это было давно. Но, несмотря на это, он был вполне доволен своей привычкой умирать только тогда, когда сам этого хотел.

Единственное, что спасло его от того, чтобы разбиться вдребезги, когда его Строй разлетелся вдребезги и выпустил всю свою магию прямо на него, был тот факт, что он был на самых последних нотах песни, которую играл, когда щелчок пронзил его разум.

Ной споткнулся, волна шока обрушилась на него подобно штормовому фронту и заставила его пальцы одеревенеть на смычке скрипки. У него перехватило дыхание, последняя нота превратилась из мелодичной в пронзительный визг.

Строй, который он отрабатывал, ускользнул, и скрипка исчезла из рук Ноя, когда он прислонился к стене, в то время как его мысли путались. На мгновение ему показалось, что появился сам Визен и напал на него.

Но, когда Ной заставил себя повернуться по кругу и поискать нападавшего, его поиски не дали ничего, кроме пустой комнаты. Его бешеное сердцебиение начало замедляться, когда он медленно дышал, собираясь с силами.

Что, черт возьми, это было?

Ной погрузился в свое мысленное пространство, пытаясь понять, что произошло. Стихийное бедствие, Сандер и Фрагмент Обновления - все это встретило его волнами давления, когда он прибыл, но ни в одном из них не было ничего необычного.

Его глаза вглядывались в темноту, пытаясь понять, что произошло. Не могло быть, чтобы снэп был плодом его воображения. Это было слишком интуитивно, слишком сильно. Даже сейчас он чувствовал, что часть его разума была ... другой. Почему-то пустой.

И тогда, наконец, Ной понял, что изменилось. Дело было не в том, что с ним что-то случилось

. Это было то, что что-то ушло. Нить, которая связывала его с Айзелом, исчезла. Все оборвалось, оторвавшись от его души и оставив его одного в пространстве его разума.

Несколько секунд Ной смотрел, не веря своим ушам. Он напряг свои чувства, пытаясь почувствовать и увидеть, не прячется ли Айзел где-нибудь в другом месте или играет с ним злую шутку. Ной ничего не нашел. Его душа снова принадлежала только ему.

На губах Ноя начала зарождаться усмешка, но она исчезла так же быстро, как и появилась. Быть свободным от Айзела, несомненно, было хорошо, но демон не разорвал бы их связь без причины. Вероятно, это означало, что он нашел нового носителя - и это имело катастрофические последствия.

Черт возьми. Последнее, что мне нужно, это чтобы Айзел бегал с кем-то еще, сеял хаос в школе. Разве у нас сейчас недостаточно проблем?

Ной выдернул себя из своего мысленного пространства и вернулся в реальный мир. Он схватил свой гримуар, перекинув большую книгу через плечо, прежде чем прикрепить тыкву к бедру и широкими шагами выйти из комнаты - и едва не споткнулся о Маскота, когда сделал первый шаг в коридор.

Выругавшись, Ной ухватился за дверной косяк и сумел удержаться, чтобы не упасть ничком. Он обернулся, когда Графиня бежала по коридору, подхватывая Маскота на руки и посылая Ною извиняющийся взгляд.

"Извини. Он снова телепортировался".

"Опять?" Спросил Ной, прищурившись при виде самодовольного кота. Маскот был определенно более полным, чем Ной его помнил. "Чем занимался этот маленький засранец?"

"В основном просто убивал крыс и тому подобное", - сказала Контесса. "В последнее время он действительно расслабился. Я не знаю, почему он вдруг выбежал сюда.

Похоже, это может быть дурным предзнаменованием. Маскоту, похоже, нравится появляться всякий раз, когда дела идут плохо. Я не уверен, потому ли это, что ему нравится помогать или потому, что ему нравится наблюдать, но я подозреваю, что это, вероятно, смесь того и другого.

"Все в порядке", - сказал Ной, качая головой и закрывая за собой дверь. "Ты видел Мокси или кого-нибудь еще?"

"Просто Карина", - ответила Графиня. "Ты кого-то ждешь?"

"Я так не думаю, но никогда не знаешь наверняка. Просто дай мне знать, если кто-нибудь из продвинутых участников группа(!)а появится на пороге, хорошо?"

"Продвинутый группа(!)?" Брови Графини поползли вверх, но она не стала настаивать дальше. "Хорошо".

Ной повернулся, чтобы уйти.

"О, еще кое-что", - сказала Контесса. "Пришло твое жалованье от Arbirtage. Девушка, доставлявшая его, выглядела довольно смущенной тем, что я принимаю его для вас, но я подумал, что вы предпочли бы, чтобы я взял его сам, а не тащился за ним в Офис.


"Очень признателен. Ты можешь пока придержать это? Используй на расходы или тому подобное, мне это сейчас не очень нужно. Только не трать их все".

Графиня моргнула. - Вы уверены?

"Это должно покрыть часть твоей обещанной зарплаты на некоторое время, верно? Арбитраж в любом случае приносит сущие гроши", - сказал Ной со вздохом. "Я бы заработал больше денег, охотясь на двух монстров и продавая их по частям, чем на их зарплате".

Тем более, что они, вероятно, до сих пор числят меня в списке 2 ранга, идиоты. Я сильно сомневаюсь, что дежурный в Офисе действительно записал, что я достиг 3-го ранга, что идеально подходит для моих целей, но не идеально подходит для оплаты.

Что бы там ни было - это дерьмо в любом случае, и у меня есть гораздо лучший способ заработать деньги в виде того аристократа, которого я встретил на аукционе. Мне просто нужно подождать, пока кто-нибудь подойдет, используя способности Фиолетовой руны Переноса... какими бы они ни были. Он сказал, что это будет легко определить, так что я разберусь с этим, когда доберусь туда. А пока мне нужно выяснить, где, черт возьми, находится Айзел.

Ной помахал на прощание Контессе и направился к выходу из здания "Т" в поисках остальных, особенно Ли. Айзел проводил с ней время, а это означало, что она, вероятно, была замешана в том, что с ним случилось.

Я просто надеюсь, что все в безопасности. Куда они отправились на тренировку? Может быть, мне стоит найти Тима.

***

Тима не было в транспортной пушке, когда прибыл Ной. Никого не было - территория была пустынна. Не было никаких признаков драки или признаков того, что что-то пошло не так. Там было просто... пусто.

В животе Ноя росло беспокойство, он ходил взад и вперед по улицам Арбитража в поисках кого-нибудь, кто мог бы знать, что происходит. Он подумывал о том, чтобы пойти в офис, но сразу же отбросил эту мысль.

Если бы он знал, где живет Сильвертайд, Ной отправился бы на его поиски. К сожалению, он понятия не имел, где найти пожилого солдата. Ной несколько раз возвращался к транспортной пушке, и в течение следующих нескольких часов нарастающее внутри него напряжение росло.

Почему у меня нет чертова способа выследить Мокси и остальных? Черт! Я должен был заставить их забрать мою тыкву с собой. Тогда я мог бы просто покончить с собой и мгновенно найти их. Подожди, это бы не сработало. Я бы появился без магии и ничего не смог бы сделать.

Черт возьми. Даже это было бы лучше, чем бродить вокруг и гадать, что, черт возьми, со всеми случилось. Может, мне стоит найти Изабель и Тодда. Где Джален, когда он тебе нужен? Черт, черт, черт. Что, если Визен появится во время их тренировки?

Напряженная ходьба Ноя усилилась, когда он еще раз поднялся на транспортную пушку, оказавшись в теперь уже неудивительно пустой комнате. Вспышка гнева вспыхнула в груди Ноя, и он подавил желание пнуть стену.

"Черт возьми!" Ной зарычал, разворачиваясь, чтобы направиться обратно к лифту, только чтобы обо что-то споткнуться.

Он с грохотом рухнул на землю, вскочив на ноги с кучей проклятий. Маскот уставился на него широко раскрытыми глазами, затем лизнул лапу.

"Ты злобный маленький засранец", - огрызнулся Ной, но мгновение спустя его глаза загорелись. "Подожди. Ты можешь найти Мокси, верно? Ты можешь отвести меня к ней?

Маскот уставился на Ноя, затем перевернулся на спину и изогнулся всем телом, начиная приводить в порядок бэкенд. У Ноя дернулся глаз.

"Я знаю, ты меня слышишь", - сказал Ной. "Прекрати лизать свою задницу и помоги мне найти Мокси. Я дам тебе рыбы или еще чего-нибудь. Я не знаю. Просто найди ее!"

Маскот остановился на середине облизывания и взглянул на Ноя. Затем он вернулся к своим обязанностям. Ной стиснул зубы и поднялся на ноги, готовясь протянуть руку и схватить кошку за загривок. Он был почти уверен, что абсолютно ничего не сможет сделать Маскоту, но это не остановит его от тряски проклятого мехового комка, пока тот не приведет его к Мокси и Ли.

За спиной Ноя загудела энергия. Он рефлекторно схватил Маскота, и рогатый кот издал удивленный вопль, когда Ной развернулся к источнику энергии, унося Маскота с собой.

Мокси замерцала у основания ствола пушки, ее волосы были растрепаны, а выражение лица усталое. Она моргнула, увидев Ноя и Маскота.

-Ной? Что ты...

Остаток фразы Мокси потонул во вскрике, когда Ной подбежал к Мокси и заключил ее в крепкие объятия. Она издала приглушенный стон в его плечо, не в силах говорить из-за его объятий.

Маскот оскорбленно зашипел и хлопнул Ноя по ногам, прежде чем послать всем самодовольный взгляд и, пройдя через портал, исчезнуть.

-Где Ли? - спросил я. - Что? - спросил Ной, наконец отпуская Мокси и делая шаг назад, хотя и держал руки на ее плечах, просто чтобы убедиться, что она действительно там. - Я...

Воздух наполнил еще один треск, и у основания пушки материализовалась Александра, вскоре за ней последовала Эмили.

-Она в безопасности, - сказала Мокси, положив руку Ною на грудь. " Как ты узнал? Тим нашел тебя?"

"Тим? Нет, он, черт возьми, пропал", - сказал Ной, облегченно вздохнув. "Я бегал по всему кампусу, пытаясь выяснить, где вы, ребята. Подождите, что вы имеете в виду, говоря "выяснить"?"

"Кто-то напал на нас", - сказала Эмили, понизив голос и оглядываясь вокруг транспортной пушки.

-Кто? Где они? требовательно спросил Ной.

"Мертв", - ответила Мокси. "Не волнуйся. Никто из нас не пострадал".

-Визен?

"Нет. Это была та же группа, которая напала на тебя некоторое время назад", - сказала Мокси, бросив на Ноя многозначительный взгляд. - Тот, у кого есть причины не любить Ли.

-Ты издеваешься надо мной, " сказал Ной, сжимая кулаки по бокам. " Они нашли нас? Где Ли?"

-Возможно, мне следует рассказать тебе всю историю, - мягко сказала Мокси. " Ли скоро будет здесь. Она вошла в транспортную пушку после нас, помнишь? И Брейден тоже здесь.

-Брейден объявился?

Отец действительно сказал, что пошлет Брайдена, но это было сделано для решения проблемы Волшебников, а не для чертовых инквизиторов. Что, черт возьми, происходит?

"Да. Сразу после того, как все было сделано", - сказала Александра. "Мокси права, профессор Вермил. Ли в безопасности".

Ной глубоко вздохнул и медленно выдохнул, пытаясь обуздать свой гнев. Ли и Мокси были более чем способны защитить себя, но ему больше не понравилось слышать, что на них напали.

"Возможно, будет лучше ввести меня в курс дела", - сказал Ной. "Но прежде, где Айзел? Он имел какое-нибудь отношение к нападению?

"Нет", - сказала Мокси, и на ее губах промелькнула морщинка. "Он не имеет никакого отношения к нападению, но, вероятно, благодаря ему мы выжили. Он погиб, защищая Ли".

"Он что

?"


