Глава 379: Я обещаю

Мокси убедила Ноя подождать, пока не появится Ли, чтобы получить полное объяснение случившегося, удерживая студентов от излишнего обмена информацией и только усиливая его отчаяние.

Он расхаживал взад-вперед в шеренге, как загнанный тигр, когда несколькими минутами позже появился Ли с голубой вспышкой у основания ствола транспортной пушки - но появившийся Ли был не тем, кого Ной узнал.

Это не было внешним изменением. Конечно, глаза Ли были слегка запавшими, и аура истощения окутывала ее, как тяжелый плащ, но она все равно была похожа на Ли. На этом сходство заканчивалось.

Владения Ноя покалывало, когда они омывали Ли, кружась вокруг ее тела, но не становясь ближе к нему. Он не мог точно выразить словами, что это было за ощущение, но ей почти показалось, что атмосфера голода и желания окутала все ее тело.

Она достигла 4-го ранга. Это так сильно изменило ее? Я помню, как она волновалась по этому поводу. Если мне понадобится, я сразу же разорву Руну на части.

-Ли! - воскликнул Ной, делая шаг к ней. Она отшатнулась, и Ной застыл на месте, на его лице отразилось беспокойство. - Что случилось, Ли?

"Не приближайся ко мне", - сказал Ли. "Я - я другой. Все не так плохо, как я думал, но так и будет".

"Бах", - сказал Ной. "Это мы еще посмотрим. Ты ведь не ранен, верно?

"Только небольшие порезы", - сказала Ли, покачав головой. "Но..."

"Это все, что имеет значение", - сказал Ной, уничтожая информацию, которую присылал ему его домен. Его не волновало, что Ли не чувствовала того же, что раньше. Пока разум Ли был цел и она была той, кем хотела быть, он отказывался видеть ее какой-либо другой.

И, если ее Руны будут стоять у них на пути, тогда они найдут способ разрушить их и реформировать все, пока Ли не будет в безопасности.

"Может быть, мне стоит забрать детей и позволить тебе поговорить с Ли наедине", - сказала Мокси. "Я думаю, ей нужен кто-то, кто немного лучше поймет ее ситуацию, а из-за аудитории ей будет труднее говорить".

"Подожди", - сказал Ной, нахмурившись. "Ты уверен, что это безопасно, учитывая то, что только что произошло? Откуда нам знать, что их больше нет?"

Мокси на мгновение задумался над его вопросом, затем пожал плечами. "Мы не можем жить в страхе постоянно, и Брейден сказал, что это только один вариант. Я доверяю ему. Сильвертайд также сказал, что он разобрался с клонами Визена, так что с нами все будет в порядке.

Ной побарабанил пальцами по бедру, но Мокси была права. С угрозами следовало смириться - по крайней мере, на данный момент. Он не мог постоянно следить за всеми подряд, а Арбитраж по-прежнему оставался технически нейтральной территорией.

Ли и я должны быть единственными, кто подвергается риску любых нападений со стороны нормальных людей, а Визена на данный момент отправили собирать вещи.

"Ты прав. Но ты можешь остаться в номере после того, как закончишь? Я знаю, что ты чувствовал, когда Джален похитил меня, и не могу сказать, что это особенно приятное чувство. Я действительно чертовски волновался.

Эмили издала рвотный звук. " Ты не могла бы заняться этим там, где у тебя нет компании? Это отвратительно.

"Я тоже волновался за тебя", - сказал Ной Эмили.

Она захлопнула рот и посмотрела в сторону, пока Александра смеялась.

"Просто не так сильно, как Мокси, да?"

Ной удивленно моргнул, затем усмехнулся. Александра была не из тех, кто часто шутит, и ему было приятно видеть, что она хотя бы немного расслабилась, даже если это было перед лицом того, что ее чуть не убили.

"Пошли", - сказала Мокси, закатывая глаза. Она загнала Александру и Эмили в лифт, и он с грохотом покатился вниз, оставляя Ли и Ноя одних на верхнем этаже транспортной пушки. Ноя поразило, что Тима по-прежнему нигде не было видно.

"Не хочу затягивать наш разговор, но ты знаешь, где Тим?" Спросил Ной.

"С ним все должно быть в порядке", - сказала Ли, прикусив нижнюю губу и уставившись на свои руки. "Брейден сказал, что Тим был тем, кто нашел его. Он, наверное, в офисе или еще где-нибудь. Я не чувствую запаха крови или страха поблизости - по крайней мере, никакого, кроме твоего.


"Тогда это должно быть довольно конфиденциально, по крайней мере, на данный момент", - сказал Ной, подходя ближе к Ли, несмотря на ее предупреждение. Он положил руку ей на плечо и мягко сжал. "Я не буду заставлять тебя что-либо говорить, но я не собираюсь сидеть сложа руки, пока ты явно страдаешь. Что случилось, пока тебя не было, Ли?

Она ответила не сразу. В течение нескольких секунд она вела внутреннюю борьбу внутри себя. Это отразилось на ее чертах в виде смеси эмоций, которая в конце концов закончилась тем, что ее плечи поникли.

"Появился Инквизитор 5 ранга. Похоже, он не знал, кто из нас демон, так что, должно быть, он следил за нашей группой в целом. Странный запах, который я почувствовала, когда мы были на вечеринке, принадлежал ему ".

"Черт. Тогда он мог выслеживать меня или Эйзела", - сказал Ной.

Ли пожал плечами. "Возможно. В любом случае, он хотел испытать нас. Мокси напал на него, но у него была действительно сильная область с его магией крови, которая не позволяла двигаться, пока мы были в ней. Он собирался убить Мокси. Я был достаточно силен, чтобы достичь 4-го ранга, и это был единственный способ проникнуть в его владения ".

"Подожди, ты достиг 4 ранга в середине боя?" Спросил Ной, недоверчиво моргая. Он все еще мог вспомнить, сколько усилий и концентрации потребовалось, чтобы продвинуть его Руны до 4-го ранга. Конечно, сам процесс не занял так много времени, но убедиться, что все настроено, и оказаться в нужном месте для этого пришлось.

"Эйзел помогла", - сказала Ли, вспышка эмоций, которую Ной не мог определить, промелькнула в ее глазах. Это могла быть печаль, а могла и гнев. Это исчезло так быстро, что к тому времени, как он это осознал, оно уже исчезло.

"Чтобы спасти себя? Я знаю, что он передавал тебе большую часть себя, так что, полагаю, в этом есть смысл".

Ли пожала плечами так, что Ноа заподозрил, что она ни в малейшей степени не согласна с его догадкой, но она просто слишком устала, чтобы придумать лучший ответ. Он не стал настаивать и просто молчал, ожидая, когда она снова заговорит.

"Мне удалось достичь 4-го ранга, и это сделало меня достаточно сильным, чтобы двигаться. Эйзел хотел, чтобы я бегал", - сказал Ли. "Но, если бы я сбежал, тогда Мокси погибла бы. Я мог бы спасти Александру и Эмили, но не Мокси. Она была во владениях Рафаэля. Поэтому я напал на него.

"Ты атаковал 5-го ранга? В одиночку?" Спросил Ной, не в силах сдержать удивления. Он сам сражался на более высоких уровнях, но у Ли не было ни одного из преимуществ, которые были у него, и именно на нее напали, а не наоборот.

"Я получил толчок от повышения рейтинга. У демонов это сильнее, чем у людей, из-за того, насколько тесно связаны наши тела и души", - объяснил Ли. "Но ... дело было не в этом. Когда Эйзел понял, что я не убегаю, он помог мне. Наполнил меня магией, которая помогла мне противостоять Инквизитору и причинить ему боль.

Я полагаю, помощи демона 5 ранга, даже ослабленного, было бы достаточно, чтобы позволить ей на короткое время обмениваться ударами с демоном 5 ранга. Но я все еще не понимаю, как она могла убить его - если только Ли не намного, намного сильнее, чем я думал.

"Я немного сдерживал его, но начал проигрывать", - сказал Ли. "Итак, Эйзел дал мне еще больше своей силы. Инквизитор испугался и применил к Мокси нечто, называемое Родословным Проклятием. Я мог сказать, что удар был действительно сильным, и она не могла увернуться, поэтому я прыгнул перед ним. Он думал, что это убьет меня, поэтому использовал большую часть своей энергии ".

-Однако этого не произошло.

"Этого не произошло". Ли кивнул. "И он не был готов к тому, что я снова нападу, поэтому мы с Эйзелом убили его. Но... причина, по которой я пережил Проклятие Родословной, заключалась в том, что Эйзел принял удар на себя за меня ".

"Дерьмо", - пробормотал Ной, пытаясь понять, что творилось в голове демона. Эйзел спас Ли, и это убило его. Ничто другое не заставило бы их связь прерваться так, как это произошло.

Но зачем Эйзелю делать это для Ли? Он мог бы вернуться в мое тело.

"Хотя ... дело не в этом", - тихо сказал Ли. "Моя Демоническая руна была слишком сильной, и это почти превратило меня в настоящего демона. Эйзел остановил это - по крайней мере, временно. Это было последнее, что он сделал перед смертью.

Если Ной и раньше был сбит с толку, то теперь он был совершенно сбит с толку. Тот, кого описывал Ли, совсем не походил на Эйзела.

"Просто так? Почему?" Спросил Ной.

Ли сглотнул. "Перед смертью он разговаривал со мной. Я - он сказал, что он мой отец, Ноа. И я думаю, что он говорил правду".

И, наконец, все части встали на свои места. Эйзел знал о Ли с самого начала. Он всегда планировал покинуть разум Ноя и войти в ее.

Хотя я никогда не думал, что Эйзел из тех, кто заботится о своем потомстве. Я бы подумал, что Ли был бы для него просто еще одним инструментом. Что изменилось? Или он играл со мной с самого начала?

Ною хватило одного взгляда на лицо Ли, чтобы понять, что сейчас не время совать нос не в свое дело. Он легонько сжал ее плечо.

"Похоже, Эйзел четко сделал свой выбор, Ли. Он хотел, чтобы ты жил, и, похоже, мы все должны быть ему благодарны ".

"Он мертв", - сказала Ли, уставившись себе под ноги. "Я никогда не узнаю ничего из того, что хотела. Он просто ушел. Это не имеет смысла".

"Он не совсем исчез", - сказал Ной. "Он отдал тебе свои Руны, Ли. Я буду честен. Я не знаю, почему он изменился, и мне не нравился человек, которым он был раньше. Но, похоже, он умер кем-то лучшим, чем был ".

"Это не имеет значения", - горько сказал Ли. "Что хорошего в этом сейчас? Он мертв.

Ной тихо рассмеялся. "Смерть - это только начало, Ли. Пройдут тысячелетия, прежде чем исчезнут последние следы Эйзела. Мы все еще можем дать вам ответы на эти вопросы ".

Ли моргнул. " Что? Как?

"Я видел загробную жизнь, и моей целью всегда было стать достаточно сильным, чтобы никогда больше ее не бояться", - сказал Ной. "Я справлюсь, и ты справишься. Мы все справимся. Потом мы найдем Эйзела и получим твои ответы".

"Но... что насчет моей Демонической руны? Она собирается поглотить меня", - сказал Ли. "Это только вопрос времени, если ты не разорвешь его. Эйзел сказал, что то, что он сделал, не продержится вечно".

"Ты забыл, кто я?" спросил Ной. "Мы найдем способ это исправить. Так или иначе, мы все справимся. Ты снова увидишь Эйзела и не потеряешься в собственных Рунах.

"Обещаешь?" Спросил Ли.

Ной выдержал ее взгляд. " Да. Я обещаю.


