Глава 380: Не Ешь Зелье

"Что-нибудь еще произошло, пока тебя и остальных не было дома?" Спросил Ной, дав Ли достаточно времени, чтобы полностью переварить их разговор. "Или это был размер ущерба?"

"Вот и все", - сказала Ли. Она секунду поколебалась, затем сжала руки. "Может, нам сломать мои руны прямо сейчас? Чтобы они никому не причинили вреда?"

"Ты чувствуешь, что это тебя подавит?"

"Я... так не думаю, но я не знаю. Хотя я не знаю, как долго продержится то, что сделал Эйзел.

"Тогда мы посмотрим на это, как только вернемся домой с зельем Слияния разумов", - сказал Ной. "Если действительно будет похоже, что все развалится на части, тогда я разделю это на месте, и мы придумаем другой способ для вас достичь 4-го ранга".

"Что, если кажется, что он выдержит, а потом сломается?" Спросил Ли. "Я могу причинить кому-нибудь боль".

-Возможно, - признал Ной. Он не собирался отрицать это сразу - это было бы просто глупо, не говоря уже о пренебрежении чувствами Ли. "Но даже Эйзел не разгуливал вокруг и случайно не убивал людей. Я имею в виду, конечно, он застрял у меня в голове, но он питается эмоциями, а не убийствами. И его эмоции были определенно более агрессивными, чем твои, верно?

Ли медленно кивнул. "Я- да. Думаю, да".

"Если уж на то пошло, ты выяснил, что это были за Эмоции? Что это за Демоническая руна 4 ранга, которую ты создал?"

Ли потерла затылок, ее щеки покраснели, когда она отвела взгляд в сторону. "Я не знаю".

"Что? Как?" спросил Ной. "Ты не можешь создать руну, не зная, что это такое. Ты не можешь просто... прочел это?"

-Я не хочу. Чем больше я узнаю об этом, тем сильнее это будет становиться.

"Я не уверен, что понимаю, " сказал Ной. "Ваша руна 4-го ранга должна состоять из всех рун 3-го ранга, которые вы собрали вместе, и вы должны были соединить их с намерением. Как ты мог это сделать, не зная, какую Руну ты создаешь?"

"На демонов это действует по-другому, чем на тебя", - объяснила Ли, сделав паузу, пока подыскивала подходящие слова. "Изначально мы похожи. Но чем сильнее мы становимся, тем больше это меняется. Подумай об этом. У тебя ведь нет Человеческих рун, не так ли? Это всего лишь руны.

-Да, - согласился Ной, задумчиво нахмурившись. " Полагаю, это правда. На самом деле я не слишком много думал об этом, но, возможно, мне стоило подумать. У вас ведь тоже нет доменов, верно?"

"Не так, как это делают люди". Ли кивнул. "При 4-м ранге наши руны и наши тела становятся намного ближе. Это две части одного целого. Итак, в то время как люди сохраняют свои руны в точности такими, какие они есть, и комбинируют их без вмешательства, руны 3-го ранга, которые были у меня, были скорее топливом для комбинации, а не единственными компонентами ".

"Твое тело тоже сыграло свою роль", - пробормотал Ной, наконец поняв, к чему клонит Ли. "Это было похоже на восьмую руну?"

-Что-то в этом роде. Он взял другие руны и изменил их так, чтобы они подошли мне, но откуда ты знаешь, что это такое? Откуда мне знать, что это? Я не знаю, какая руна мне подходит, и мое тело просто выберет ту, которая позволит мне выжить. Это означает, что это, вероятно, какая-то эмоция, и явно не очень хорошая ".

"Я мог бы говорить что угодно, но, похоже, это не вся история", - сказал Ной, подумав несколько секунд. "Все, что я знаю о комбинациях рун, говорит мне, что они становятся такими, какими мы им говорим быть. У рун нет собственного разума. Отличаются ли руны Демонов?"

"Нет, я так не думаю. Но они могут воздействовать на твой разум. Это одно и то же".

"Это не так", - сказал Ной, качая головой. "Ты все равно нарисовал ту руну, Ли. Какая-то часть вас хотела, чтобы все было так, как есть. Возможно, все получилось не совсем так, как вы хотели, но все равно должно было получиться так, как вы хотели ".

"Ты хочешь сказать, что я хотел стать монстром?" Лицо Ли исказилось. "Как будто это скрыто во мне, или что-то в этом роде?"

"Нет!" воскликнул Ной. "Я совсем не это имел в виду. Я имел в виду, что ты предполагаешь, что эта руна настолько плоха, но ты даже не знаешь, что это такое. Понимание чего-либо не сделает его сильнее. Если это опасно, тогда мы найдем способ контролировать это. Если это действительно просто зло и угроза, тогда мы уничтожим это. Но не относитесь к части себя как к... достойный порицания, или что ты там себе представляешь. Ты - это ты. Меня не волновало, что ты был демоном раньше, и сейчас меня это не особенно волнует. Мы просто должны убедиться, что ты сможешь дойти до того момента, когда сможешь контролировать себя, как Эйзел, верно?"

Бровь Ли нахмурилась в раздумье. Секунду спустя ее глаза расширились. Ной рассмеялся бы, если бы Ли не выглядела такой напряженной. Не похоже, что она обратила внимание на тот факт, что Эйзел, несмотря на 5-й ранг, полностью контролировал себя.

Конечно, он был мудаком, но он также решил пожертвовать собой ради Ли. Если бы он действительно был полностью поглощен своими Рунами до такой степени, что стал просто рабом своих желаний, у него не было бы возможности принимать какие-либо подобные решения.

"Ты прав", - пробормотал Ли. "Может быть, мне просто нужно достичь пятого ранга".

-Что бы это ни было, - сказал Ной, пожимая плечами. " Мы разберемся. В худшем случае ты останешься на 3-м ранге, пока мы будем собирать руны и пополнять их, чтобы ты мог подняться до 5-го ранга за один сеанс ".

Ли кивнула, часть ее обычной энергии вошла в ее позу, когда легкая улыбка появилась на ее губах. "Да. Мы можем это сделать. Но ... Если по какой-то причине моя Руна ускользнет от меня, и я попытаюсь причинить кому-нибудь вред, ты убедишься, что я не смогу?

"Тебе даже не нужно спрашивать, но я не думаю, что до этого дойдет", - сказал Ной. Он кивнул в сторону лифта в центре башни, который вернулся вскоре после того, как Мокси и остальные ушли. " Пойдем? Если тебя беспокоит эта руна, мы должны пойти за зельем Слияния Разумов и проверить его как можно скорее.

"Да", - сказала Ли, заходя в лифт. Ной последовал за ней. Она с грохотом отъехала, опуская их на нижний этаж, и они направились по траве в сторону рынка, чтобы купить зелье.

-Кстати, " сказал Ной. " Мне сказали, что Брайден объявился. Он уже ушел или что-то в этом роде?

"Нет. Его отправили обратно на более длительный срок. Пройдет еще несколько часов, прежде чем он вернется. Я думаю, он ожидал действительно трудного боя. Однако он вроде как появился после того, как все было сделано. Он ничего не сделал ".

"Ну, я полагаю, что важна мысль", - сказал Ной. "А как насчет Тима? Он всегда в башне. Мокси сказал, что это он столкнулся с Тимом, но у тебя есть какие-нибудь предположения, куда он пошел? Ты можешь учуять его или что-то в этом роде?

"Я, наверное, мог бы", - сказал Ли. "Его запах был действительно сильным там, в башне, но кроме беспокойства, которое он оставил после себя, когда Инквизитор впервые прошел мимо него, я больше ничего не чувствую. Я думаю, с ним все в порядке.

"Ха", - сказал Ной, жуя внутреннюю сторону щеки. Тим сделал все возможное, чтобы спасти жизни всех. Он слишком долго говорил, что найдет способ заменить руны пожилого человека.

Ли, кажется, уверен, что с ним все в порядке, так что завтра я собираюсь найти Тима и просто сказать ему, что я исправляю его руны. Забудь скрывать мои способности - старик на нашей стороне, и я больше не оставлю его в подвешенном состоянии.

***

Ной и Ли вернулись в комнату Мокси примерно через час. Изначально они планировали просто заехать на рынок на обратном пути, чтобы купить зелье Слияния Разумов, но буквально в тот момент, когда Ли заметил первого продавца еды, Ной понял, что они не уйдут, не потратив хотя бы пару золотых на закуски. По крайней мере, он планировал потратить всего несколько золотых.

Учитывая все обстоятельства, любое количество золота было небольшой ценой за то, чтобы отвлечь Ли от того, что произошло. Она расправилась с двенадцатью пирогами, дюжиной хот-догов, несколькими дохлыми крысами и не такой уж дохлой белкой, которая оказалась недостаточно проворной, чтобы избежать ее пристального взгляда, - и это как раз по пути к алхимику.

Карманы Ноя наполнились еще большим количеством монет, пока Ли объедала всех продавцов на обратном пути к зданию "Т". Он по-прежнему не имел ни малейшего представления, куда она все это клала, но спрашивать не собирался.

Еда, казалось, помогла Ли хоть немного отвлечься, и он не хотел наводить ее мысли на что-либо, возможно, связанное с тем, что она демон. Они вернулись в комнату, и Ли открыл дверь для Ноя, руки которого были полны мясных пирогов, которые он прихватил для Мокси, когда следил за выступлением Ли.

Крошечный проблеск беспокойства пробежал по телу Ноя, когда дверь открылась, и он сразу никого не увидел, но облегченный вздох сменил беспокойство, когда он, наконец, заметил Мокси за ее столом, балансирующую на двух задних ножках стула.

Она поспешила встать, когда Ной и Ли вошли в комнату, чуть не опрокинув ее стул. Оттуда вылетела лиана, в последнюю секунду схватив стул и выпрямив его, прежде чем подвинуть обратно к столу.

"Как дела, Ли?" Спросила Мокси.

"Ной посмотрит на мою Руну", - ответил Ли, присаживаясь в изножье кровати. "Но я жив, и я думаю, что со мной все будет в порядке".

Мокси кивнула, глядя на Ноя. Ее взгляд упал на пироги в его руках. - Это...

"Для тебя - да", - сказал Ной. "Наверное, это глупый вопрос, учитывая, что ты просто сидишь здесь, но я должен спросить - дети вернулись нормально?"

"Да. Они обе в порядке. Эмили немного потрясена, но Александра разговаривала с ней о формациях на обратном пути. Эта девушка через многое прошла, " сказала Мокси со вздохом. "Она не должна была так привыкать к ситуациям, близким к смерти".

"Разве ты не немного старше ее?" Спросил Ли.

"О, я уже поняла это от Эмили. Мне это от тебя не нужно", - сказала Мокси с насмешливым взглядом. "Только потому, что мне пришлось пережить это дерьмо, не значит, что я хочу, чтобы другие пережили то же самое, понимаешь?"

Ной выложил пироги на стол и протянул Ли зелье слияния разумов. Она поднесла его ко рту, но Ной схватил ее за запястье. "Убедись , что выпиваешь только половину

. Не ешь стакан".

"О. Точно, - сказал Ли, снимая первую восковую печать.

Мокси подошла к Ною и похлопала его по плечу, держа в другой руке пирог. Он взглянул на нее как раз в тот момент, когда она наклонилась и прижалась губами к его губам.

"Настала моя очередь извиняться за то, что я чуть не умерла", - Мокси отстранилась и слегка усмехнулась ему. " Спасибо и за пироги. И не волнуйся, Ли. Мы что-нибудь придумаем с твоими рунами.

"Я знаю", - сказал Ли, опрокидывая зелье обратно и проглатывая половину мерцающей жидкости. Она протянула бутылку Ною, который снял вторую пробку и сел рядом с ней.

-Следить, чтобы не случилось какой-нибудь глупости? Спросил Ной.

"А что еще мне оставалось делать?" Мокси ответила, закатив глаза. "Кроме того, у меня есть куча пирогов, чтобы занять себя. Я буду здесь. Удачи."

-Спасибо, - сказал Ной, опрокидывая зелье обратно. " Но нам оно не понадобится. Решимости Ли будет более чем достаточно ".

Знакомый гул окутал его разум, а затем мир исчез в водовороте красок.


