Глава 381: Смешивать и сочетать

Пространство разума Ли отличалось от того, что помнил Ной. Чернильная тьма все еще окружала его, когда он принял форму, угольно-черные нити пересекали воздух вокруг них. Там, где когда-то было семь рун, осталась только одна Руна Демона. Руна, как и ожидалось, была совершенно нечитаемой для глаз Ноя. Это выглядело так, словно ребенка насильно накормили сахаром и выпустили на волю с растущим карандашом.

Закорючки и линии переплетались друг с другом, пульсируя слабой энергией. Несмотря на то, что руна имела четвертый ранг - такой же, как у Стихийного бедствия, - слабое чувство беспокойства опустилось на плечи Ноя.

Но, даже если бы Ной смог прочитать Руну, он не смог бы увидеть ее всю. Толстые полосы серой энергии обвивали его, от них поднимались слабые искорки тускло-оранжевого пламени.

Ной сделал шаг вперед и чуть не споткнулся о собственные ноги. Земля казалась мягче и податливее, чем он помнил, и он чувствовал, как его ноги слегка проваливаются в нее. Потребовалось немного больше усилий, чем он ожидал, чтобы поднять ногу, и от нее отделились крошечные черные пряди.

Похоже на замазку. Странно.

Ли, казалось, даже не заметила появления Ноя. Она стояла рядом с ним, уставившись на Демоническую руну широко раскрытыми глазами. Слабый оранжево-красный свет, исходящий от Руны, придавал ее лицу румяный оттенок.

"Ты в порядке?" Спросил Ной, придвигаясь к Ли.

"Да", - сказал Ли через мгновение, даже не глядя в сторону Ноя. Она потянулась к голове, массируя висок с болезненной гримасой. - Вот оно.

"Так я могу сказать", - сказал Ной. Он вытянул шею назад, вглядываясь в темноту в поисках Сломанной руны Темного Мастера. Казалось, он не мог ее разглядеть, но это не было таким уж большим сюрпризом. Пространство разума Ли было черным как смоль, и давления, исходящего от руны, было недостаточно, чтобы вызвать у Ноя большие колебания. Его собственные Мастер-руны были значительно сильнее, и то, что они были сломаны, вероятно, никак не повлияло на их силу.

Может быть, это и к лучшему. Я хочу выяснить, что я могу сделать со сломанной Главной Руной и, возможно, исправить это в какой-то момент, но Ли сейчас не нужно заниматься другими делами. Ослабление должно было значительно снизить его силу и любые потенциальные проблемы - но, черт возьми, найти его не должно было быть так сложно. Это была чертова Мастер-руна.

-Ли? - Спросил Ной.

"Да?" Ли все еще не отводила глаз от светящейся Руны.

"Где твоя Главная Руна?"

Ли, наконец, оторвала взгляд и посмотрела вверх. Хмурая складка на ее губах усилилась, и она моргнула, ее черты сморщились в замешательстве. Через секунду она покачала головой. " Я- я понятия не имею. Оно исчезло!

Ее голос звучал так, словно она была полупьяна. Когда Ли повернулась, чтобы снова взглянуть на свою Руну, Ной схватил ее за плечи и мягко развернул так, чтобы она оказалась к ней спиной.

"Посмотри на меня", - сказал Ной, слегка усиливая хватку, чтобы привлечь внимание Ли. "Ты сильнее Руны, Ли. Это часть тебя, не вся ты. Сделай глубокий вдох и медленно выдохни, затем сосредоточься на мне".

Ли слабо кивнула ему и сделала, как он сказал. Ее взгляд слегка заострился, и она повторила вдох, качая головой.

"Хорошо. Я здесь. Извините. Руна просто такая ... красивая. Я хочу прикоснуться к нему - но я также не хочу к нему прикасаться. Я не знаю, что произойдет, если я это сделаю, но у меня такое чувство, что это может стать сильнее и разорвать узы Эйзела ".

"Возможно, давайте повременим с этим, пока не разберемся, что происходит", - сказал Ной. "Помни, у нас всего около тридцати минут, чтобы разобраться с этим, так что давай действовать как можно быстрее. Как называется твоя руна?"

"Я не уверен", - неохотно признался Ли. Ее голова дернулась, но она взяла себя в руки, прежде чем смогла оглянуться на светящуюся энергию. "Я была так уверена, что это было Обжорство. Это имело бы смысл. Я люблю поесть.

-Так и есть.

"Но это не Обжорство", - сказал Ли. "Я знаю руну, обозначающую Обжорство, и это не все. Я не узнаю, что это за Руна.

"Я не представлял, что это возможно. Я думал, ты умеешь читать демонские руны."

"Я тоже думал, что смогу", - пробормотал Ли. "Не знаю, почему я не могу это прочесть. Я должен был бы. Это буквально означает представлять меня. Как я могу быть представлен руной, которую я даже не могу понять? "

Ной покосился на руну через плечо Ли. Она действительно не сильно отличалась от любых других рун Монстров, которые он видел. Если бы не магия Эйзела, связывающая их воедино, он бы предположил, что это просто случайная могущественная руна.

Возможно ли, что магия Эйзела на самом деле скрывает от Ли сущность Руны, чтобы она не смогла ее понять?

"Это прекрасно", - сказал Ной. "Не переживай из-за этого. Было бы неплохо выяснить, что делает руна, но это ни в коем случае не обязательно. Мы уже знаем, что он мощный, поэтому важнее выяснить, причиняет ли он вам активный вред и нужно ли нам что-нибудь сделать, чтобы убедиться, что он не вырвется на свободу ".

"Верно", - сказала Ли, но ее голос звучал не особенно убежденно.

"Просто останься здесь на секунду", - сказал Ной. "Я собираюсь рассмотреть твою руну поближе. Не оборачивайся, хорошо? По крайней мере, до тех пор, пока я не вернусь.

"Хорошо", - сказал Ли. "Я могу это сделать".

Ной прошел мимо нее и приблизился к руне. Энергия покалывала его кожу, и давление возрастало по мере того, как он приближался, но его собственные руны все еще были более мощными, чем у Ли. По сравнению с Сандером и Фрагментом Обновления, эта Демоническая Руна была ничем.

Ной остановился прямо перед ним, изучая обволакивающую его энергию. Что бы ни сделал Эйзел, оно выглядело довольно прочным. Он не хотел возиться с ней, рискуя повредить работу демона, но оковы вокруг руны не подавали никаких признаков того, что они поддаются.

Энергия слабо потрескивала там, где путы Эйзела соприкасались с руной, но он никак не мог почувствовать, как энергия ни от руны, ни от ее ограничений ослабевает. По крайней мере, насколько он мог судить, путы продержатся еще довольно долго.

Выполнив свою главную цель, Ной потратил несколько минут на то, чтобы просто изучить саму руну. Это было определенно сложнее, чем другие Демонические руны, которые он видел в прошлом, расположенные в пространстве разума Ли, но на самом деле это не было сюрпризом.

Другие руны, которые видел Ной, были 3-го ранга, в то время как эта была 4-го. Но, даже по сравнению с его собственными рунами 3-го и 4-го ранга, сложность этой руны казалась немного выше, чем должна была быть.

Жаль, что я не умею читать эту чертову штуку. Обычно именно здесь я спрашиваю Эйзела, на что, черт возьми, я смотрю, но, думаю, я больше не буду этого делать.

Ной с удивлением обнаружил, что испытывает слабое сожаление по этому поводу, и даже не из-за того, что рассказал Ли. Он всегда знал, что все, скорее всего, закончится дракой между ним и Эйзелом, но на самом деле он начал полагаться на демона.

К сожалению, сожаление ничего не изменит. Эйзела не было рядом, чтобы помочь, а это означало, что Ною пришлось самому что-то придумывать. Он не мог прочесть Демоническую Руну, но это не означало, что он не мог попытаться расшифровать ее.

Ной обошел руну, задумчиво покусывая внутреннюю сторону щек. У каждой руны был свой рисунок. Это было фундаментально в природе и ядром того, что открыли ему его исследования. Не было никаких причин, по которым демоны были бы исключением, поэтому и в этом должна была быть закономерность. Найти его было нелегко, но он должен был быть там.

И, изучая руну, Ной время от времени находил линии и завитки, которые казались частью узора, но логическая нить превращалась в закорючки, как только он начинал следовать им.

Схема просто не имела никакого смысла. Разочарование Ноа росло по мере того, как шли минуты. Ли утверждал, что демоны и люди разные, но он отказывался верить, что между их расами существует такая пропасть.

Магия есть магия. Это может быть разная магия, точно так же, как музыка и рунические круги - это разные способы использования Формаций, но я отказываюсь верить, что демоны - это просто случайные никчемные закорючки, в то время как у людей в их рунах есть красивые узоры. Это еще не все.

Ной сделал еще один круг вокруг руны, затем снова остановился перед ней. Он даже не был уверен, сколько времени прошло, но все еще ни на йоту не приблизился к пониманию того, как работает руна.

Ли терпеливо ждала его все это время, и он не хотел возвращаться к ней ни с чем, кроме пожатия плечами и пустого обещания, что все будет хорошо. Если он хотел иметь возможность сказать ей что-нибудь, ему нужно было понять.

Давай. Здесь есть закономерность. Я знаю, что она есть. Я вижу следы одной из них, но ни одна из них никуда не ведет. Это почти как если бы ...

Мысли Ноя остановились, и его глаза расширились. Он вернулся к другой стороне Руны, несколько секунд смотрел на нее, прежде чем вернуться к первой стороне. Он обошел вокруг него еще несколько кругов, волнение нарастало в его груди.

"Я догадался!" Воскликнул Ной.

"Ты сделал?" Спросил Ли. "Что это? Что ты нашел? Ты можешь прочитать руну Демона?"

"Нет, не это", - сказал Ной, смущенно потирая затылок. "Хотя, возможно, что-то более важное. Я знаю, почему ты не можешь прочитать свою Руну.

"Правда?" Руки Ли дернулись по бокам, когда она боролась с собой, чтобы не повернуться лицом к Ною. Он сжалился над ней и подошел обратно, чтобы Ли могла снова его увидеть.

"Да", - сказал Ной. "Мне показалось странным, что я не смог найти в этом закономерность, понимаешь? Я имею в виду, конечно, демонические руны не такие, как обычные, но в них все равно должен быть какой-то узор. Вот как работает магия!"

Ли покосился на Ноя. "Пожалуйста, просто скажи мне, что не так с моей руной".

"Ах да. Извините. С твоей руной все в порядке, Ли. По крайней мере, я почти уверен, что нет. Причина, по которой ты не можешь понять, что, черт возьми, с ней происходит, заключается в том, что ты вообще не смотришь на Демоническую Руну ".

"Что?" Спросил Ли, нахмурившись. "Как это возможно?"

"Это причина, по которой пропала твоя Главная Руна", - сказал Ной, недоверчиво качая головой. "Когда я изучал твою руну, я понял, что причина, по которой я не мог найти узор, заключалась в том, что там были два узора, наложенных друг на друга. Ты каким-то образом объединил свою Руну Демона с Руной Мастера, и я понятия не имею, с чем это тебя оставило.


