Глава 382: Пока Все в порядке

"Моя Демоническая Руна... съела мою Главную Руну?" Спросила Ли. Она удивленно оглянулась через плечо и застыла на месте. Ной осторожно повернул Ли так, чтобы она больше не смотрела на руну, и она отряхнулась, как мокрая собака. "Я действительно ненавижу это. Я не могу впадать в гипноз каждый раз, когда смотрю на это ".

"Мы найдем способ справиться с этим достаточно скоро", - пообещал Ной. "На данный момент я почти уверен, что именно это и произошло. Эти два узора наложены друг на друга ".

"Но что это все-таки значит? Я не думал, что Руны Мастера и Руны Демона - это одно и то же.

"Я тоже не знал", - признался Ной. "На самом деле я не знаю, что это значит. Я подозреваю, что это, вероятно, как-то связано с тем фактом, что твоя Главная Руна была сломана. Если бы оно было цельным, я не думаю, что оно каким-либо образом могло бы быть поглощено, хотя я, очевидно, могу ошибаться ".

"Почему, если тебя сломают, что-то изменится?"

"Сейчас это всего лишь предположение, но, как правило, вещи хотят быть целостными", - предположил Ной. Он не так уж много помнил из своих школьных уроков естествознания об атомах, но он помнил, что маленькие точки вокруг тех, что в центре, как правило, пытаются заполнить слои, и тогда их становится труднее разделить или изменить. "Вполне возможно, что Сломанная Главная Руна была в основном энергетическим магнитом. Он ждал, к чему бы его прикрепить, пытаясь починить себя, и твоя Демоническая Руна в конечном итоге заполнила эту щель.

"Тогда почему он не попытался сделать что-нибудь раньше?" Ли нахмурился.

-Без понятия, " признался Ной. " Может быть, потому, что он искал определенную длину волны или количество энергии? Вероятно, первое, потому что, если бы он просто искал энергию, я бы предположил, что он высосал бы твои обычные руны.

"Хм", - сказала Ли. Несколько секунд они молчали. Ли почесала в затылке. "Ты можешь это починить?"

-Возможно, - сказал Ной. - Но я пока не уверен, хотим ли мы этого.

-Что ты имеешь в виду?

"Это Главная Руна, даже если она сломана", - сказал Ной. "Я не знаю, что произойдет, если мы используем Sunder для этого. Я имею в виду, что это нельзя рассматривать как единое целое, потому что это нарушено в названии. Итак, если его порубить, в какое состояние оно вернется? Оно также не может быть целым - это означало бы создание чего-то из ничего ".

"Я -о. Черт, - пробормотала Ли себе под нос. - Я могу сорваться?"

"Или это может что-то сделать с другими твоими Рунами. Я не знаю, но подозреваю, что лучший способ справиться с чем-то подобным - это превентивно получить энергию, которую Главная Руна сможет снова поглотить в тот момент, когда она разделится на части ".

Ли чуть было снова не оглянулась через плечо, но вовремя спохватилась. Она покачала головой и раздраженно фыркнула. "Так что насчет решения проблемы? Это может быть опасно, верно?"

-Могло быть, " согласился Ной. " Но больше для тебя, чем для кого-либо другого, я думаю. Помнишь, у нас был разговор о том, что демоны, как правило, хранят свою магию в своих телах и не так хороши в проецировании ее вовне, если только они не по-настоящему сильны?

-Да.

"Ну, я полагаю, что это не так уж сильно отличается. Я не думаю, что твоя руна причинит кому-либо вред в данный момент, и привязки Айзела к ней выглядят чертовски прочными. Пока они держатся, я сомневаюсь, что это будет слишком опасно. Тебе просто нужно самому быть осторожным и не затягивать слишком глубоко, пока мы не найдем способ все исправить ".

"Так ты считаешь, что я должен просто оставить это пока", - заключил Ли.

"Пока тебя это устраивает, да. Я не вижу в самой руне ничего такого, что заставляло бы меня беспокоиться о чьем-либо непосредственном здоровье", - признался Ной. "Я думаю, мы должны попытаться спасти Главную Руну и посмотреть, что мы можем сделать, чтобы подготовиться к получению тебе Руны четвертого ранга, которую ты действительно хочешь, но только до тех пор, пока ты не возражаешь оставить эту руну себе".

Ли молча размышлял почти минуту, прежде чем, наконец, кивнуть Ною. "Ладно. Если ты думаешь, что все будет хорошо, тогда я доверюсь тебе. Может быть, ты сможешь изучить это и узнать больше о Мастерах рун. Я мало что о них знаю, но я никогда не слышал, чтобы что-то подобное происходило раньше ".

"Да, я определенно не собираюсь упускать такую возможность, если ты оставишь Руну себе", - сказал Ной. - Значит, ты уверен, что не возражаешь оставить его себе?

"Да", - сказал Ли, теперь уже более уверенно. "У меня нет логической причины думать, что это будет проблемой прямо сейчас. По крайней мере, до тех пор, пока привязки Айзела держатся, как ты и сказал. Но, если они начнут ломаться, я думаю, нам следует удалить руну".

"Я могу это сделать. Просто держите меня в курсе, и я достану еще несколько зелий Слияния Разумов, чтобы мы могли следить за происходящим, а также попытаться выяснить, что происходит, " сказал Ной. "Вся эта штука с гипнозом происходит только тогда, когда ты находишься в своем ментальном пространстве? Я не заметил, чтобы снаружи ты вела себя странно".

"Да. Только когда я вижу руну, хотя я не пытался использовать ее после боя. Я не чувствовал себя загипнотизированным во время боя, если уж на то пошло ".

-Приняток сведению, - сказал Ной. "Что ж, я буду внимательно следить за тобой, и мы также дадим знать Мокси, чтобы не было никаких шансов, что что-нибудь ускользнет. Но не напрягайся слишком сильно, Ли. Мы не позволим тебе потерять себя".

"Спасибо. Ты не хотел еще немного изучить руну, прежде чем закончится действие зелья? На случай, если мы что-то пропустили?

Ной кивнул ей. Он не был уверен, хотела ли Ли, чтобы он исследовал руну, потому что она была полезной или потому, что она все еще беспокоилась о том, какой эффект это окажет на нее, но потратить еще немного времени, пытаясь выяснить, как это работает, определенно не было бы упущением.

Он вернулся к руне и начал изучать ее поближе, пытаясь полностью разделить эти два узора в своем сознании. Они оба были невероятно сложными, так что это была далеко не простая работа. Даже все то время, которое Ной потратил на изучение и запоминание рун в последние месяцы, это все равно было трудно.

Одно дело просто запоминать рисунок того, на что он смотрел. Это была совершенно другая проблема, когда он пытался разделить шаблоны, даже когда он осознал, что их было два.

Всякий раз, когда он начинал попадать в поток, он по ошибке начинал с линии, которая была частью другого шаблона, и ему приходилось начинать все сначала. Время шло, и он потихоньку начинал добиваться прогресса, но не успел закончить, как началось знакомое жужжание от зелья Слияния разумов.

-Ах, черт возьми, - пробормотал Ной. Он бросил последний взгляд на руну, стараясь запомнить как можно больше. У него даже не было времени повернуться к Ли, прежде чем эффект прошел, и его сдернуло с места, отправив обратно в его собственное тело.

Глаза Ноя, лежащего в изножье кровати рядом с Ли, снова открылись. Мокси подвинулась и легла на кровать позади них, держа книгу в воздухе над головой. Она опустила его и перевернулась, чтобы посмотреть, как Ной и Ли переминаются с ноги на ногу.

-Есть успехи? - Спросила Мокси.

"Да. Пока все в порядке", - сказал Ной, разминая шею, чтобы немного снять затекание. Очевидно, он выбрал неудачную позицию для сидения. "Хотя, похоже, Демоническая Руна Ли каким-то образом поглотила ее Главную руну".

Мокси отложила книгу. - Что?

Ной потратил несколько минут, описывая ей все, что он узнал. К концу этого все, что Мокси могла сделать, это покачать головой и рассмеяться.

-Смешно. Но я рад, что с тобой все в порядке, Ли.

"Я тоже", - сказала Ли, ее желудок подчеркнул ее слова громким урчанием. Она прочистила горло. "И я тоже голоден".

Ной фыркнул. " По крайней мере, это не изменилось. Тогда мы сходим за едой. В любом случае, пока нас не будет, я хочу выполнить несколько поручений.

-Что это? Мокси спросила, выгнув бровь. "Я и не знал, что ты занимаешься чем-то еще, кроме тренировок или подрыва себя".

Ой. Я не думаю, что это входило в ее намерения, но теперь, когда я думаю об этом, я не думаю, что водил Мокси на настоящее свидание с тех пор, как мы встретились. Возможно, нам все еще нужно разобраться с Визеном, но я действительно должен что-то сделать там в какой-то момент, прежде чем мы будем так заняты, что я не смогу.

"Я хочу найти Тима", - сказал Ной. "Может быть, не сегодня, но я хочу исправить его руны. Он слишком много сделал для нас, чтобы просто сидеть сложа руки и ничего не делать взамен".

Мокси и Ли одновременно кивнули.

"Я думаю, ему можно доверять", - сказал Мокси. "Может быть, не стоит рассказывать ему, как именно ты все делаешь, но я знаю, что в твоем гримуаре более чем достаточно рун, которыми ты можешь поделиться. Хотя я понятия не имею, куда делся Тим. Его не было в пушке.

"Ли сказал, что пахло так, будто он в безопасности, так что я думаю, мы найдем его вернувшимся к работе завтра", - сказал Ной. "Если нет, мне придется поискать поблизости. Но есть и еще кое-что. Я хочу отправиться на поиски Сильвертид(!)а".

-Волшебные штучки? - Предположила Мокси.

-Да. Я хочу ввести его в курс всего, что нам известно. Наверное, мне следовало сделать это раньше, но я так привык держать свои карты при себе, что не стал этого делать. И еще, у тебя все еще есть тот кинжал, который мы забрали у Джентиля?

Мокси выскользнула из кровати и прошла через комнату к своей полке, после минутных поисков достав небольшой сверток, завернутый в ткань. "Да. Это здесь. У меня это отложено на потом, потому что на самом деле это не было приоритетом, но я исследовал это некоторое время назад, чтобы понять, может ли это иметь какое-то отношение к клонам. Я не смог найти в нем никакой магии, связанной с растениями.

"Это прекрасно. Я хочу показать Сильвертид(!)", - сказал Ной. "Я думаю, лучше привлечь к этому больше внимания. Даже если он ничего не знает, он может показать Стражам порядка. Визен может представлять слишком большую угрозу, чтобы мы пытались сохранить информацию при себе.

-Пока мы осторожны с теми, с кем делимся, " предупредила Мокси, вручая Ною сверток. Визен уже положил на нас глаз. Нам не нужно еще больше такого внимания. Прямо сейчас ему противостоит гораздо больше, чем просто наша группа. Не нужно привлекать его внимание".

"Согласен", - сказал Ной. Он сунул завернутый кинжал в сумку и встал, вытягивая руки над головой и отряхивая затекшие конечности. " Хорошо. Тогда, может быть, сходим за едой? После этого я нарисую нос Ли, чтобы он помог мне найти Сильвертайд".


