Глава 383: Чай От твоих проблем

После обеда Ли, казалось, почувствовала себя значительно лучше. Ной не был уверен, притворялась ли она ради них или нет, но еда в целом улучшила ее настроение. Мокси, которая по глупости предложила заплатить за их еду, в итоге потратила почти пятьдесят золотых на бесконечный аппетит Ли.

Они собрали достаточно большую толпу, чтобы Ной пожалел, что они не взяли серебряную монету только за шоу. Если бы они взяли, он был уверен, что они вернули бы свои деньги, а то и больше. Как только все они покончили с едой и отправились в путь, Ли не потребовалось много времени, чтобы уловить запах Сильвертайда и отправиться в путь, направляя их к старому солдату.

"Я все еще понятия не имею, как ты можешь это делать", - сказал Ной, пока они шли. "Разве в Арбитаж(!) не так много разных ароматов? Как вы можете так легко отследить Сильвертид(!), особенно когда у нас нет ничего для справки? Если у тебя такой острый нюх, разве ты не перегружен информацией или чем-то в этом роде?"

"Если я не буду осторожен, я могу быть осторожен", - сказал Ли, останавливаясь на перекрестке улицы и принюхиваясь к воздуху, прежде чем повернуть налево и продолжить движение. "Но на самом деле это не так уж плохо, когда к этому привыкаешь. Некоторые ароматы сильнее других, и ты можешь довольно легко отфильтровать их, как только привыкнешь".

"Какие ароматы?" Спросил Ной.

-Те, что покрепче.

У Ноя дернулся глаз, прежде чем он понял, что Ли имела в виду не просто ароматы с более интенсивным запахом - она имела в виду более сильные ароматы.

"Как от людей, которые более могущественны?"

"Да. У людей с более высоким рейтингом больше магии. Ее легче отследить, даже если в последнее время они не слишком часто ею пользовались. Сильвертайд - это, по сути, волшебная трость из-за его ноги. Его невозможно не заметить ".

-Интересно, - сказал Ной. - А что насчет Джалена?

"От него тоже сильно пахнет, но у него есть какой-то способ сдержать это", - сказал Ли, сделав паузу на мгновение, чтобы подумать. "Это странно. Я знаю, что он силен, но его запах скрыт ... одеялом, я думаю. Это трудно описать, но он каким-то образом это скрывает".

"Вероятно, что-то связанное с его доменом 6-го ранга", - предположил Мокси. "Когда ты становишься таким сильным, ты получаешь действительно хороший контроль над своими способностями. Я был бы удивлен, если бы Джален намеренно не сдерживал их, чтобы люди не могли так легко его выследить. Ли, вероятно, не единственный человек, который хорош в выслеживании других ".

Ли остановился перед небольшим рестораном с открытым патио, затем указал на него. "Сильвертид(!) здесь".

"Хм. Это было ближе, чем я думал", - сказал Ной. Ему потребовалось всего мгновение, чтобы проследить за пальцем Ли до столика на краю патио, где сидел Сильвертайд и пил из керамической чашки.

Их прибытие не осталось незамеченным. Пожилой солдат поднял чашу в знак приветствия, на его губах промелькнула кривая улыбка. Он сделал еще глоток, когда они подошли, чтобы присоединиться к нему.

"Я бы сказал, что это совпадение - видеть тебя здесь, но, судя по тому, как малыш нюхал воздух, что-то подсказывает мне, что меня, возможно, искали", - сказал Сильвертайд со смешком. "Или все дело было в чае? В этом ресторане он довольно хорош. Никогда толком не выяснял, какие листья они используют, и эти ублюдки мне не говорят. Я пытался украсть его в течение многих лет. Каждый раз, когда я прихожу на Арбитраж, я пытаюсь это сделать, но им всегда удается меня поймать ".

"Мы здесь ради тебя", - признался Ной. "Это из-за нашей проблемы с растительным магом. У меня есть еще кое-какая информация о нем. Сейчас подходящее время?"

Сильвертайд сделал еще глоток чая, затем пожал плечами. - Скажи мне, и тогда я приму решение.

Для Ноя этого было достаточно, чтобы согласиться. Он достал из сумки завернутый кинжал и положил его на стол перед Сильвертайдом, который сделал еще один глоток, прежде чем, наконец, поставить свою чашку, слегка нахмурившись.

Он снял обертку с кинжала, обнажив черное лезвие. Его глаза слегка сузились, когда он изучал оружие. Почти минута прошла в молчании. Наконец Сильвертайд двинулся - его рука потянулась к чайнику.

Сильвертайд налил себе еще чашку и, не обращая внимания на пар, поднимающийся от обжигающей жидкости, сделал глоток, даже не моргнув. Он поставил его обратно на стол с тихим щелчком.

"Интересно", - сказал Сильвертайд, напуская на себя вид мудреца.

"Ты знаешь, что это?" Спросила Мокси, наклоняясь вперед. "Я пытался разобраться в этом, но понятия не имею, с чего даже начать. Я никогда не видел ничего подобного раньше, но я знаю, что в этом есть какая-то магия. Там есть руны, но они хорошо спрятаны и либо сломаны, либо ненормальны.

Сильвертайд кивнул ей. "Да. Есть".

"И что?" спросил Ной. "Что это? Полезно ли это?"

"О, понятия не имею", - сказал Сильвертайд. "Чай просто заставляет меня чувствовать себя очень умным. Я никогда раньше не видел ничего подобного.

Ной кашлянул в кулак, пытаясь заглушить смех, когда Мокси заметно сдулась. Ли похлопал ее по плечу.

"Тем не менее, " продолжил Сильвертайд, кривая улыбка промелькнула на его лице, прежде чем он оставил ее в погоне за очередным глотком чая, " это полезно. Как ты и сказал, Мокси, на нем какие-то странные руны. Откуда ты знаешь, что это связано с растительным магом?

"Потому что мне кажется, я знаю, кто это", - сказал Ной. "Мага зовут Визен, и я уже вступал с ним в конфликт раньше".

Это привлекло внимание Сильвертайда, но не настолько, чтобы полностью оторвать его от выпивки. Он сделал последний глоток, прежде чем отставить чашку в сторону и переплести пальцы на столе. - Продолжай.

"Когда я путешествовал по Горну Рассвета с Мокси и Ли, мы случайно наткнулись на криминальное подполье", - сказал Ной. "Какие-то идиоты преследовали нас, и мы проследили их до их базы".

"И ты встретил там Визена?" Спросил Сильвертайд, склонив голову набок.

"Нет. Мы встретили кое-кого другого - его звали Джентиль. Настоящее дерьмо от человека. Он притворялся доброжелательным, но на самом деле был психопатом. По какой-то причине он хотел поймать Мокси, и Александра была рядом с ним в качестве одного из его солдат. Визен использовал какую-то форму Руны Разума, чтобы заставить Александру сделать то, чего хотел Джентиль.

Губы Сильвертайда сжались, а глаза сузились. " Магия разума. Презренная, убогая магия. Что случилось с Джентилом? Мы можем его допросить?

"Только если ты сможешь связаться с загробной жизнью", - сказал Ной. "Он мертв. Я отправил его на тот свет. Возможно, несколько кусочков его плоти разбросаны по остаткам его базы, но я сомневаюсь в этом. Однако мы забрали у него тот кинжал - и Джентил рассказал, что Визену нужна Мокси. Мы так и не выяснили почему.

"Понимаю", - сказал сильвертайд. Он забарабанил пальцами по столу, его недовольство было очевидным. " Значит, у Визена есть как мощные Руны Растений, так и Руны Разума. И, учитывая то, как он использовал первое, он сосредоточился на магии, которая позволяет ему управлять вещами издалека, не пачкая собственных рук. Ты знаешь что-нибудь еще?

-Немного, - признался Ной. "Большая часть нашей информации почерпнута из того, что мы услышали от Джентиля, а также из моего разговора с отцом. Единственное, что я знаю о его мотивации, это то, что он по какой-то причине охотится за "Торринз". У них должно быть что-то, чего он хочет, но я не знаю, почему он хотел именно Мокси. Не похоже, что она на хорошем счету у остальных членов семьи ".

-Любопытно, - сказал Сильвертайд. Несколько секунд он молчал. Затем он, казалось, вспомнил, что перед ним стоит совершенно хороший чай, который может превратиться из обжигающе горячего в просто теплый, если он его не выпьет, поэтому он решил проблему. - И, Мокси, ты не можешь вспомнить ничего, что могло привлечь его внимание?

-Ничего, " ответила Мокси. "Я понятия не имею, что могло быть у Торринса такого, чего он так сильно хотел, и даже если бы было, я не вижу, как он смог бы чего-то добиться, напав на Арбитраж. Почему бы ему не выбрать Блэнквуда?

"И мои мысли тоже. У Торринса нет сильного присутствия в Арбитраже, так что не имеет особого смысла, если это было его конечной целью. "Сильвертайд взял свой кофейник, собираясь налить еще чая, но обнаружил, что он пуст. Он разочарованно сморщил нос.

"Есть ли кто-нибудь, кого ты знаешь, кто мог бы помочь с кинжалом? Может быть, кто-то из других силовиков?" - Спросил Ной.

"Да. Нейр вполне может оказаться здесь полезным. Ему всегда нравилось изучать древние руны", - сказал Сильвертайд. "Я и не подозревал, что ваша группа так увлечена этой проблемой, но, полагаю, мне не стоит удивляться. Похоже, у вас к этому талант".

-Спасибо, - сказал Ной.

"Это был не комплимент", - ответил Сильвертайд. Он полез в карман в поисках чего-то, затем остановился. На секунду по его лицу пробежала гримаса, затем исчезла. Он снова положил руки на стол и вздохнул. "Если вы не возражаете, я бы хотел, чтобы вы сопровождали меня на встречу через три дня. Вы знаете об этом достаточно, и я полагаю, что другим Силовикам было бы полезно поговорить со всеми вами.

Ной пожал плечами. "Думаю, меня бы это устроило, особенно если это убережет нас от Визена. Как бы сильно я ни хотел его смерти, у меня также есть урок, который нужно преподавать, и жизнь, которую нужно прожить. Я не хочу проводить его с мурашками по коже, потому что Визен может прятаться в тени ".

"О, поверь мне. Я понимаю, что ты имеешь в виду", - мрачно сказал Сильвертайд. Он снял крышку с чайника и заглянул в него, затем достал небольшую щепотку листьев, чтобы в раздумье растереть их между пальцами. "Это будет полезно. Раньше у нас не было хороших зацепок, но "кинжал" меняет дело. Спасибо, что обратили на это мое внимание. Ты не возражаешь, если я ненадолго придержу его?

Ной взглянул на Мокси, которая пожала плечами.

"Конечно. Мне не нужна эта дурацкая штуковина. Просто дай мне знать, если что-нибудь выяснишь".

"Обязательно. Скажите, вы когда-нибудь раньше ели в этом ресторане?" Спросил Сильвертайд.

"Нет, я так не думаю. Почему?" Спросил Ной.

"Тебе действительно стоит. Их чай фантастический. Правда, он может быть немного дорогим", - сказал Сильвертайд. Он сунул щепотку листьев в карман, все еще кивая.

Дверь ресторана распахнулась, и оттуда выскользнула пожилая женщина, обвиняюще тыча пальцем в сторону Сильвертайда. "Нет! Руки прочь от листьев, воровка!"

"Увидимся через несколько дней!" Сильвертайд слетел со стула, перепрыгнул через перила патио и помчался прочь, прижимая к боку трость. Пожилая женщина даже не вздрогнула. Она бросилась вслед за Сильвертайдом, осыпая его проклятиями по мере того, как догоняла его. Они вдвоем свернули за угол улицы и исчезли - хотя голос пожилой женщины обозначил их местонахождение, когда они растаяли вдали.

Вежливое покашливание привлекло внимание Ноя, когда он обернулся, все еще сбитый с толку, и увидел опрятно одетого официанта, стоящего у их столика.

"Счет за сегодняшнюю трапезу все еще не оплачен", - сказал он. - Сильвертайд сказал, что знает вас, и, боюсь, мне нужно, чтобы кто-нибудь заплатил за ужин.

У Ноя дернулся глаз.


