Глава 384: Старые друзья

К счастью, счет, который оставил им Сильвертид(!), был всего лишь золотым - но все равно для чая это была довольно смехотворная сумма. Мокси в конечном итоге оплатила счет, но Ной подозревал, что в основном это было сделано для того, чтобы у нее был предлог заставить его поговорить с ней в какой-то момент в будущем.

Такому богатому человеку, как Сильвертайд, на самом деле ни за что не понадобилось бы подставлять кого-либо из-за одного золотого. Старый ублюдок просто издевался над нами. Неужели мы не знаем никого, у кого не было бы совершенно испорченного чувства юмора?

"Я хочу чаю", - сказал Ли.

"Конечно, но ты не можешь съесть чайник", - рассеянно сказал Ной, лишь наполовину обратив внимание.

"Тогда не обращай внимания".

"Что ж, это было поучительно", - сказала Мокси с чем-то средним между вздохом и смехом. "По крайней мере, Сильвертайд покажет кинжал остальным. У силовиков должен быть доступ к гораздо большему количеству информации, чем у меня, так что, надеюсь, они выяснят что-нибудь полезное ".

"Было бы здорово, если бы кто-то еще хоть раз что-то сделал", - согласился Ной.

"Честно говоря, я почти уверена, что мы сами вляпались в большую часть дерьма, с которым нам приходилось иметь дело", - отметила Мокси. "Не то чтобы я спорила. Но... что теперь? Нам что, просто ждать, пока к нам вернутся новости о кинжале?

"Это именно то, что я планирую сделать", - сказал Ной, вставая из-за стола. "Сейчас у Визена на заднице целая куча людей, и у меня нет никакого желания дальше совать свой нос в его дела, пока не придет время разобраться с ним. У нас есть группа студентов, которые все еще нуждаются в обучении, не говоря уже о конкурсе, который мы проводим ".

"И шаблоны для практики", - добавил Ли. "Мне все еще нужно поработать над своим".

"Разве твоя модель поведения не сводится в основном к еде?" Спросила Мокси.

"Это действительно так. Если ты правильно жуешь, это закономерность".

Хм. Интересно, действительно ли этот узор имеет какое-то отношение к Демонической руне Ли? Если это на самом деле Обжорство, наложенное на Сломанную Главную руну, то овладение стилем питания действительно может оказаться довольно полезным. Хотя я не знаю, стоит ли поощрять Ли есть больше, чем она уже съедает. В конце концов, она может лопнуть.

"Закономерности есть закономерности. Возвращение в нужное русло никому не повредит. Просто не ешь слишком много", - сказал Ной. "Мне нужно немного потренироваться в себе. Мне все еще нужно продвигать свои построения дальше, и меня прервали, когда я пытался поработать над ними в последний раз. Я думаю, что на продвинутой трассе тоже довольно скоро начнут делать то же самое ".

"Вероятно", - согласилась Мокси, кивнув. "Особенно после того, как разобрались с марионетками. Я сомневаюсь, что они захотят сидеть сложа руки и терять время, когда экзамены уже подкрадываются не за горами. Я бы не удивился, если бы некоторые из профессоров уже практиковались вместе ".

"Что ж, мы займемся этим, когда это случится. У нас есть собственные тренировки, с которыми нужно справляться", - сказал Ной. "Но это может произойти завтра, после того, как я найду Тима и помогу ему починить руны. Думаю, сегодня единственное, что я хочу сделать, это расслабиться".

И подумай, что я могу сделать для свидания. Я не могу пригласить Мокси в ресторан - Ли почувствовала бы себя обделенной, и я не уверен, что она действительно поняла бы концепцию свидания, если бы оно включало еду и не вовлекало ее. В этом мире есть фильмы? Пьесы, я полагаю?

Это кажется немного неубедительным.

"Что-то не так?" Спросила Мокси. "Ты выглядишь немного обеспокоенной. Ты думаешь о Визене?

"Нет", - честно ответил Ной. "Не поймите меня неправильно, дело не в том, что я не беспокоюсь о том, чтобы иметь дело с этим сумасшедшим ублюдком - просто у меня есть другие дела, которыми я хочу заняться. Я не могу позволить себе беспокоиться обо всех тех могущественных придурках, которых нам каким-то образом удалось разозлить, поскольку их число, кажется, растет каждый раз, когда я оборачиваюсь ".

"Это, наверное, потому, что ты сбрасываешь их при повороте", - сказала Мокси с кривой улыбкой. "Но я, конечно, не отказался бы от небольшого отдыха, прежде чем мы по-настоящему войдем в разгар года. День отдыха - это здорово, особенно после того, как... ну, вы знаете".

-Да, - пробормотал Ной. " То же самое. Пойдем домой.

***

"О, я с нетерпением жду этого. Действительно, как раз вовремя", - сказал Декрас, и на его губах появилась усмешка. "Разве ты не согласен?"

"Ты придурок", - сказал Ренвевал. "Я хочу увидеть, как они сделают что-нибудь милое. Ты не можешь отложить свой дурацкий сюрприз еще немного? Ты могла бы, по крайней мере, подождать, пока Ной не поведет Мокси на свидание. Он явно планирует это.

"Ты что, шутишь? Нет. Будет гораздо интереснее, если я ускорю свой сюрприз, чтобы он появился во время свидания. Подумайте о драме, " сказал Декрас, широко разводя руками. "К сожалению, я не могу точно рассчитать время. Мое влияние ограничено, но этого должно быть более чем достаточно, чтобы доставить нам удовольствие ".

"Я уже собирался получить развлечение", - сказал реновация, сердито нахмурившись. - Знаешь, не все должно быть связано со смертью и резней.

"Говорит женщина, которая была совершенно взволнована, увидев сюрприз всего несколько коротких мгновений назад", - отметил Декрас. "Ты меняешь свое мнение, как времена года".

"Какой смысл иметь разум, если ты не можешь его изменить? Я и забыл, как это может быть мило - наблюдать, как смертные забавляются. Они такие ... невинные. Их ставки так бесконечно малы в общей схеме вещей. Такие неважные. И все же они придают такое значение этим никчемным ставкам. Это придает этим моментам покоя гораздо больше смысла, чем бесконечное море пустоты, с которым нам приходится иметь дело ".

Декрас откинулся на спинку стула и вздохнул. " Ты уже забыл, что злишься на глупого маленького воришку? Он забрал наши Руны и твою аватару.

"Может быть, он найдет им лучшее применение, чем мы", - пробормотала Ренелия, опускаясь в свое кресло. "Тебе никогда не надоедает это дерьмо, Декрас? Во вселенной должно быть нечто большее, чем то, что у нас есть".

"О, каждый божий день", - ответил Декрас. "Но я понял, что ничего не могу с этим поделать. По сравнению с теми маленькими характеристиками, которые существуют в мире, за которым мы наблюдаем, мы - вершина могущества. Но ... по большому счету? Никто не заметит, если мы исчезнем, Возрождение(!). Если ты действительно хочешь бросить вызов тому, как все работает, тогда продвигай свою Руну дальше ".

Возобновление подавилось. "О, да. Прелестно. Тратить всю энергию, которую я собрал, и терять огромное количество времени на что - на повышение, чтобы наблюдать за большей вереницей смертных душ? Настоящая свобода приходит только с силой, большей, чем та, на которую когда-либо позволит мне претендовать мой талант ".

"И все же ты не отказываешься от своей линии", - заметил Декрас, переплетая пальцы и откидывая ноги назад. "Тебя волнует твоя работа или нет? Ты всегда можешь просто уйти. Стань богом-изгоем".

"Я недостаточно силен для этого", - сказал Ренессанс. Ее взгляд скользнул к мерцающему изображению, где Ной возвращался в свою комнату с Мокси и Ли. "Но все может измениться. Этот смертный прогрессирует со смехотворной скоростью. Возможно, он действительно обнаружит что-то, что я смогу использовать".

-Если он выживет, - вставил Декрас.

Обновление вздохнуло. "Да. Если он выживет. Но ты действительно думаешь, что он столкнется с чем-то, что действительно может убить его?" В опасности его товарищи. Пока его не схватят, с ним все будет в порядке.

"Разве это имеет значение?" Спросил Декрас. "Есть несколько способов умереть. Из-за своего небольшого воровства Ной сохранил все свои воспоминания о загробной жизни. Он психически неуравновешен. Если он потеряет остальных - он сорвется."

"Вот почему он будет защищать их", - сказал Ренессанс. Она хотела сказать что-то еще, затем остановилась и посмотрела на Декраса. "Подожди. Ты только что назвал его по имени".

-Что? Нет, я этого не делал.

"Да, ты это сделал", - сказала Ренелия, и на ее губах растянулась улыбка. "Ты так же увлечен, как и я, не так ли?"

-Я совершенно точно им не являюсь. Вот почему я делаю все возможное, чтобы убить его зрелищным способом, " отрезал Декрас, скрещивая руки на груди и свирепо глядя на Ренегата. "В отличие от тебя, я никогда не был фанатом этого сочного мусора. Единственное, что заставляет смертных расти, - это их величайший страх. Смерть".

"Это жалкий взгляд на жизнь. Я понимаю, почему ты не можешь продвинуть свою Руну дальше.

"Говорит та, которая не может продвинуть свое".

"Я, вероятно, продвинулся еще дальше, чем ты".

"Ты хочешь это выяснить?" Спросил Декрас, его глаза сузились. - Я был бы счастлив оказать вам услугу.

"Если ты так сильно хочешь, чтобы я снова отрубил тебе руку, ты можешь просто попросить", - сказал Ренессанс, даже не взглянув на Декраса. "Будь честен с самим собой и признай, что ты просто завидуешь Ною и Мокси. У них милые отношения".

"У тебя, должно быть, с годами расшалились мозги", - сказал Декрас, плюхаясь обратно в кресло и закатывая глаза. "Ты как ребенок, играющий с куклами. Если они тебе действительно так дороги, тебе действительно не следовало позволять мне посылать им этот сюрприз".

"Это не будет такой уж большой угрозой, не так ли?" Спросило Возрождение(!). Он не ответил. Возрождение(!) взглянула на него краешком глаза. "Декрас? Ты только что сказал, что это будет непросто. Насколько это сложно?"

-Что ж, один из них может выжить.

"Покажи мне чертову тварь, которую ты послал в их сторону", - рявкнул обновленец. "Клянусь, если ты убьешь Мокси и Ли таким глупым способом, я буду в бешенстве.

Что забавного в том, чтобы наблюдать за Ноем в одиночестве?"

Декрас протянул руку к экрану, и изображение пошло рябью. Ной и другие смертные исчезли, сменившись травянистым полем. Сквозь него прошла огромная фигура с ужасным обоюдоострым топором за спиной и низко надвинутым на лицо темным капюшоном.

"Ты послал одного из своих апостолов?" - Спросила ренессанс, недоверчиво повысив голос. "Я думал, ты сказал, что собираешься послать им вызов, который принесет им хороший подарок, если им удастся выжить!"

"Это сделал я!" Защищаясь, сказал Декрас. "Если бы им действительно удалось победить его, подумай о Рунах, которые они получили бы!"

"У него 7 ранг!" - воскликнуло Возрождение(!). "Ты что, идиот? Они умрут! Отзовите его!"

"Я не могу", - сказал Декрас, потирая затылок. "Этот идиот недостаточно талантлив, чтобы услышать мой голос. Я могу общаться с большинством моих апостолов только через их голову. Остальные немного ... лишены слуха, а Гарина игнорирует меня. Ты не можешь связаться со своим лысым прихожанином?"

"Он даже не следит за мной. Он слишком занят, флиртуя с твоей маленькой соблазнительницей", - огрызнулся Ренелинг. Она почти встала со стула, прежде чем взяла себя в руки. Не похоже, что она действительно могла вмешаться сама.

Не без того, чтобы не привлечь внимание других богов - а это было абсолютно последнее, что она хотела делать. Но, пока она смотрела на экран, ее губы скривились.

"Подожди. Почему он идет пешком? Разве он не должен быть уже в Арбитраже?"

"Я сказал ему ехать медленно, чтобы он не приехал слишком рано", - сказал Декрас. "Это ничего не изменит. Лишний день или два их не спасут.

"Черт побери", - пробормотал ренелинг. Она уставилась на экран, всерьез подумывая о том, чтобы забрызгать "апостола", к черту последствия. Прошло так много времени с тех пор, как она находила что-то интересное, что даже насмешки других богов казались ей не такими страшными, как потеря цветка, распустившегося перед ней.

Апостол затормозил в траве. Возрождение(!) облегченно вздохнул.

-Тебе удалось до него дозвониться?

"Нет", - сказал Декрас, его слова были сбиты с толку. "Я ничего не делал. Я..."

Тень протянулась по земле перед апостолом, и из нее торчала коса. Из-за нее поднялся мужчина с мерзкой ухмылкой, приклеенной к его лицу.

-Привет, - сказал мужчина, перекидывая косу через плечо и обхватывая ее руками. " Не хочешь направить свой убийственный шаг куда-нибудь в другое место? Я провожу эксперимент в этом направлении.

"Кто это, Декрас?" Спросило Возрождение(!). Декрас не ответил. Он был слишком занят, уставившись в экран.

"Ревин", - сказал апостол, в его голосе звучала смесь насмешки и плохо скрываемого беспокойства. - Что ты здесь делаешь? - спросил я.

-Ой, да ладно тебе. Ухмылка Ревина стала шире, обнажив острые зубы. - Так не приветствуют старого друга, не так ли?


