Глава 385: Мы все проголодались

-Мы кто угодно, только не друзья, - выплюнул большой апостол. " Я не знаю, зачем ты здесь, Ревин, но это единственное предупреждение, которое ты получишь. Уходи.

"Что-нибудь?" Ревин выгнул бровь. "Только не говори мне, что ты уже готов к следующему шагу. Хотя я не уверен, что могу видеть в тебе что-то большее, чем друга. Боюсь, мне придется отказаться.

-С дороги, Ревин.

"О, мне просто повезло, что именно ты попадаешься мне на пути", - сказал Ревин с раздраженным вздохом. "Почему это не мог быть кто-то интересный? Как Гарина в эти дни, Одрен? Она всегда была веселой".

"Она так и не оправилась после того вреда, который вы ей причинили", - сказала Одрен. "У нее был такой большой потенциал, а ты все испортил, превратив ее в чокнутую, такую же, как ты сам. Уйди. Я выполняю задание самого Мастера, и это означает, что мне позволено прорваться сквозь тебя, если понадобится.

-Ты? - Воскликнул Ревин, делая шаг назад. " Пронзить меня? О, нет. Не думаю, что это очень вероятно. Сколько времени прошло с тех пор, как мы виделись в последний раз, Одрен?

-Недостаточно долго.

"Я не стану возражать против этого ответа, но, по-моему, вы уклонились от ответа. Если честно, я сам забыл. Я не склонен запоминать людей, которые не вызывают у меня особого интереса, и единственная причина, по которой ты вообще запечатлелась в моей памяти, - это те прекрасные звуки, которые издает твое тело, когда я ударяюсь им о стены. Ты никогда не смог бы победить меня, Одрен. Ни тогда, ни сейчас.

"Раньше ты был настоящей угрозой", - сказал Одрен, протягивая руку к большому топору у себя за спиной. Он прижал его к боку, вызывающе оскалив зубы. " Но не больше. Ты не смог справиться с силой, которую дал нам Мастер. Это сломило твой слабый разум и сожгло то, что от него осталось, как щепки для растопки.

Ревин оглядел себя, затем снова перевел взгляд на Одрена. " Знаешь, я здесь. Если бы я сгорел дотла, неужели я действительно стоял бы здесь и тратил впустую прекрасный день, разговаривая с ходячим мешком камней?"

"Ты получил свои предупреждения", - прорычал Одрен. Его тело расплылось, когда из него вырвались шесть струек черного дыма, растекшихся по воздуху. Ревин опустил косу, рассеивая дым прежде, чем тот успел добраться до него.

"Я действительно надеюсь, что ты научился делать нечто большее за время, прошедшее с тех пор, как мы имели несчастье встречаться в последний раз", - протянул Ревин, вращая косу и вонзая ее конец в землю. "Потому что это разочаровывало, Одрен. Я уже не ожидаю от тебя многого, но прошло много лет с тех пор, как я покинул твою группу. Если честно, костюмы были немного непосильны для меня. Я имею в виду, давай. Переодеваться в темную одежду и встречаться в пещерах? Как ты можешь говорить, что это я сошел с ума, когда тебе удается выставить Церковь Упокоения законной?"

Одрена было не так-то легко разозлить, но в шквале ударов топором, которые он обрушил на Ревина, было значительно больше гнева, чем им требовалось. Каждый удар безвредно просвистел мимо Ревина, когда он обошел его, разочарованно поджав губы.

-Остальные поблагодарят меня, когда я снесу тебе голову. Топор Одрена загудел от мощи, когда он сделал выпад, едва не задев Ревина, когда тот снова ушел с дороги.

"Остальные поблагодарят тебя, когда ты примешь ванну", - ответил Ревин. "Или, возможно, ты просто забыл постирать свой костюм. Знаете, если вы хотите сохранить все в тайне, разве вам не следует встречаться в действительно простой одежде в обычном здании? Никто бы никогда этого не заподозрил. Итак, кучка идиотов в капюшонах, поедающих грибы? Это определенно культ".

"Почему ты здесь?" Одрен закричала. Его топор раскололся на части, десятки остаточных изображений рассекли воздух с пронзительным воем. Трава вокруг них была вырвана в клочья, а земля обвалилась, вывалившись из-под давления владений Одрен.

"Это действительно все, что ты можешь сделать?" Спросил Ревин с кривой улыбкой. "Или ты ограничен?" Ты не можешь использовать всю свою силу, не так ли? Беспокоишься, что Гарина придет и отшлепает тебя, если поймет, что 7-й ранг разгуливает по ее владениям?"

"Гарина - одна из Апостолов", - отрезал Одрен. "Она на моей стороне, не на твоей".

"Если ты так уверен в этом, почему ты не используешь больше энергии?" Спросил Ревин. "Ты не атаковал меня ничем, чего не смог бы сделать 4-й ранг. На самом деле, я знаю 4-го ранга, который, вероятно, мог бы сделать это лучше. Может быть, двумя."

Одрен стиснул зубы. Его глаза забегали по поляне, явно в поисках какого-нибудь выхода, но где бы они ни приземлились, Ревин, казалось, появился в поле зрения секундой позже. Не то чтобы Ревин был всемогущим - казалось, он просто точно знал, куда Одрен собирается смотреть, еще до того, как он это сделал.

"Ты так решительно настроен вмешиваться в наши обязанности?" Спросила Одрен. "Даже если ты сможешь удержать меня, ты действительно веришь, что сможешь удержать всех Апостолов, когда они придут за тобой в отместку за то, что ты встал на пути нашей святой миссии?"

"Теперь ты это так называешь? Я вроде как подумал, что тебе нравится, когда тобой командует таинственная личность. Знаешь, я думаю, что, вероятно, смог бы это сделать. Если я надену плащ и скажу тебе проваливать, ты это сделаешь?"

"Ты смеешь проявлять неуважение к Мастеру?" Спросил Одрен. "Я не дурак, Ревин. Я знаю, что твой язык льется рекой, чтобы отвлечь твоих противников, но ты действительно настолько глуп, чтобы поверить, что можешь выстоять против бога?

Ревин тяжело вздохнул. Ухмылка сползла с его лица, и он оперся на косу. "Одрен, ради старых добрых времен, я дам тебе один честный ответ в форме другого вопроса. Ты действительно думаешь, что этому Мастеру насрать на тебя? Я имею в виду, я не виню его. Он получает бесплатную рабочую силу. Кто откажется от этого?"

"Он дает нам силу! Ты ничто без Руны, которую он тебе дал", - сказал Одрен. " Если бы не его милосердие, ты бы сейчас был искалеченной оболочкой. Я подозреваю, что ему просто нравится наблюдать за твоими выходками, но он специально приказал мне убить двух слабаков - слабаков, добраться до которых, как я подозреваю, ты мне мешаешь.

"Посмотри на это. Ты можешь стать умнее", - сказал Ревин с преувеличенным кивком. "Хорошая работа".

Топор Одрена рассек воздух, снова безвредно просвистев мимо Ревина. Ревин прошел мимо значительно более крупного мужчины и стукнул его косой по затылку.

"Прекрати свою тактику затягивания!" Потребовал Одрен. "Сражайся со мной или уходи. Это смешно. Мы не дети".

"Забавно, что ты это говоришь. Если ты не начнешь относиться к этому бою серьезно, ты умрешь", - сказал Ревин. "Пришло время принять решение. Либо выполняй данные тебе богом приказы и используй те силы, которые ты скрываешь - докажи, что твой Хозяин действительно приказал тебе быть здесь, и что ты теряешь? Я уверен, что боролся бы и с тобой, и с Гариной".

Одрен стиснул зубы, и ухмылка Ревина стала шире.

"Если только ты не опасаешься, что Гарина отвернется от тебя. Или тебя больше беспокоит, что она вообще не появится?"

"Она появится", - сказала Одрен. "Она всегда появляется. Это единственная чертова вещь, за которую она цеплялась, прежде чем присоединиться к нам, и даже Мастер не смог заставить ее остановиться. Это пустая трата времени, но она одержима этим ".

"Это потому, что она умнее тебя", - сказал Ревин. "Последний шанс развернуться и уйти, большой человек".

"Жри дерьмо".

"Ну что ж", - сказал Ревин. "Не могу сказать, что я не пытался".

***

"Что я смотрю?" - Недоверчиво спросила Возрождение(!), уставившись на драку - если это можно было так назвать - разыгрывающуюся на колеблющемся изображении перед ней и Декрасом.

"Ревин", - ответил Декрас. Невозможно было сказать, был ли тон его голоса раздраженным, впечатленным или смесью того и другого. "Когда-то он был одним из моих. Одним из самых сильных".

"Что-то подсказывает мне, что это больше не правда. Кажется, он невысокого мнения о тебе. Может, ему стоит присоединиться ко мне."Возрождение(!)" хихикнуло.

"Он разнесет вашу церковь на части изнутри", - сказал Декрас. "И ты прав. Ревин сумасшедший. В этом Одрен не ошиблась".

"Он не кажется злым. Просто раздражает. Загонять врага на стену в драке - совершенно верная стратегия", - заметил Возрождение(!). "Я бы не сказал, что это респектабельная стратегия, но, тем не менее, это стратегия".

"Тебе что-нибудь из того, что ты видишь прямо сейчас, кажется хотя бы отдаленно нормальным?" Спросил Декрас.

Возрождение(!) снова повернулось к экрану. Одрен, спотыкаясь, размахивал топором и выкрикивал непристойности в никуда. Ревин сидел на камне примерно в сотне футов от него, подперев подбородок ладонью, со скучающим выражением лица.

Он ни разу не сдвинулся с того места. Ни разу Одрен на самом деле не разговаривал со своей настоящей формой, и ответ был тем же самым, на который Ревин подталкивал Одрена. Владения Ревина были отключены - и в полную силу.

Невидимая энергия исходила от него огромным шаром, воздействуя на каждую вещь вокруг него. Ревин никогда не возвращал свои владения обратно. Он расхаживал с ним, практически изливая силу на такой интенсивной длине волны, что маг более низкого уровня даже не заметил бы этого - но Гарина, безусловно, должна была заметить.

"Гарина предпочитает игнорировать его?" "Возрождение(!)" спросило, приподняв брови.

Она сделала исключение?

"Дело не в том, что Гарина решила сделать исключение", - сказал Декрас. "У нее не было выбора. Ревин уже давно превратил себя в то, кем ему быть не следовало. Так же, как Ной для вас, Ревин - это мой собственный эксперимент, пошедший наперекосяк. Тот, который однажды может принести плоды, но пока не приносит ничего, кроме раздражения ".

"У всех ваших Апостолов есть частичка вашей энергии", - сказал Обновленец, пожимая плечами. "На самом деле это не такой уж большой сюрприз".

"Ты не понимаешь". Декрас покачал головой. "Да, у Апостолов есть часть моей силы, но у Ревина ее нет. Больше нет".

Глаза Одрена расширились. Он согнулся пополам, яростно кашляя и хватаясь за что-то невидимое в груди.

"Ревин избавился от магии, которую ты ему дал?" Возрождение(!) удивленно моргнуло. Редко можно было встретить смертного, который действительно отказался бы от силы в обмен на свободу, но в этом было много такого, что заслуживало уважения. "На самом деле это довольно интересно".

Одрен развернулся и побежал в противоположном направлении так быстро, как только мог, не затрачивая при этом достаточно энергии, чтобы привлечь внимание Гарины.

"Ревин не избавлялся от этого", - сказал Декрас, как будто эти слова были горькими у него во рту.

Она оторвала взгляд от Одрен и нахмурилась. - О чем ты говоришь?

"Магия. Он не избавился от нее".

-И что же он тогда сделал?

"Надоедливый ублюдок съел его".


