Глава 386: Проблемы Ревина

Ревин перекинул косу через плечо и нырнул в тень скалы, рядом с которой стоял, исчезнув, оставив травянистую равнину безмолвной. Она изо всех сил старалась сдержать смех, готовый сорваться с ее губ.

-Декрас?

"Что?" Раздраженно спросил Декрас.

"Твой Апостол в некотором роде отстой. Это было жалко".

"Не притворяйся, что кто-то из твоей церкви был бы лучше", - проворчал Декрас. Он стащил шоколадку из вазы, прежде чем Возобновление смогло остановить его. "Черт возьми. Не могу сказать, нравится ли мне наблюдать за Ревином или мне надоело его постоянное вмешательство".

"Тебе не кажется, что мы должны быть хотя бы немного обеспокоены тем, что наши эксперименты нашли друг друга?" Спросила Возрождение(!), улыбка исчезла с ее лица.

"Эксперименты? Не объединяй этого маленького воришку с Ревином", - с усмешкой сказал Декрас. "Он не эксперимент. Он просто украл несколько рун.

"Верно", - сухо сказал "Возрождение(!)". "Ну, кем бы он ни был, он работает вместе с Ревином".

"Сомневаюсь. Ревин ни с кем не работает заодно. Больше нет. Вору просто удалось ненадолго привлечь его внимание. Я бы не стал беспокоиться по этому поводу, потому что это ненадолго ".

"Ты, кажется, действительно уверен в этом", - заметила Ренессанс, махнув рукой и прогоняя изображение, когда повернулась лицом к Декрасу. "А что, если это произойдет?"

"Ба. Все будет хорошо. О чем ты беспокоишься?" Спросил Декрас, наклоняясь вперед и упираясь руками в колени. "Ты думаешь, они собираются создать профсоюз или что-то в этом роде?"

Обновление моргнуло. "Союз? Ты думаешь, они поженятся? Лучше бы им этого не делать. Ной и Мокси слишком идеально подходят друг другу".

"Что? Нет." Декрас раздраженно вздохнул. "У смертных некоторых других планет есть союзы, где они все собираются вместе, чтобы попытаться получить больше прав для себя против своих хозяев. Забудь об этом. В любом случае, Ревин просто слегка заинтересован. Даже если бы это было нечто большее, они смертные. Нам нечего бояться".

"Я даже не уверен, что слово "страх" было бы правильным", - сказал "Возрождение(!)". "Я не боюсь Ноя. Даже если бы ему удалось вознестись к божественности, я не думаю, что он на самом деле представлял бы угрозу. Скорее союзник. Его цели совпадут с нашими ".

"Подожди", - сказал Декрас, его глаза расширились, когда он принял позу Обновленного. "Ты думаешь, что он добьется божественности? Кто-то с этой дерьмовой маленькой планеты? Они абсолютно ничего не понимают, а ведь есть миллионы людей с потенциалом выше среднего ".

"У него наши Руны".

"Мои руны веками были у апостолов. Большинству из них это пошло на пользу."

"Это потому, что ты дал это", - сказал "Возрождение(!)". "Ной взял свое и изменил их. Он изменил и твое".

"Совсем как Ревин", - пробормотал Декрас, его глаза сузились. "Прекрасно. Возможно, он достигнет божественности. Ты действительно думаешь, что первое, что он сделает, не придет за оставшейся силой, которую он забрал? Я предлагаю убить его в тот момент, когда он вознесется.

Обновление склонила голову набок. "Трудно сказать. Он, безусловно, жаждет власти, когда придет время, но он больше беспокоится о своих друзьях, чем о себе. Я не думаю, что он стал бы ввязываться в драку, в которой не все они выживут. Новый бог не сможет победить нас ".

"Ты так говоришь только потому, что привязан".

"Если бы ты действительно хотел убить его, ты бы уже сделал это сам", - указал "Возрождение(!)". Она скрестила руки на груди и выгнула бровь. "Ты всегда обходил правила, Декрас. Это не могло быть иначе. Ты был втайне счастлив, когда появился Ревин, не так ли? Тебе это доставляет такое же удовольствие, как и мне, даже если ты слишком самоуверен, чтобы признать это.

"Твоя голова полна иллюзий и розового пуха".

"И ты хотел бы, чтобы это было так. Лучше быть честным и получать удовольствие, чем оставаться надутым", - говорится в сообщении Возрождение(!). "Как ты думаешь, почему другие боги даже не здороваются с тобой? Они были бы дружелюбнее, если бы ты перестал быть таким придурком".

"Мне не нужны никчемные люди. Большинство других богов в нашей части вселенной едва наскребли свой путь к божественности и ни о чем не заботятся, кроме как рассказывать друг другу, какие они великие ".

Возобновление прочистила горло. Декрас не совсем ошиблась. Трудно было поверить, насколько приятнее было его общество, чем общество других богов, особенно учитывая, каким придурком он был.

"Хорошо, я отдаю тебе должное", - сказал Он. "Но я все еще думаю, что ты мог бы оставаться верным себе, не используя драку в качестве главного предлога, чтобы увидеться с людьми".

"Борьба - это то, что заставляет нас расти".

"Как и глубокий разговор".

"Что бы ни помогало тебе спать по ночам", - сказал Декрас, зевая. "Снова включи заклинание. Как ты думаешь, Ной делает что-нибудь интересное?

Обновление взмахнула рукой, и изображение расцвело, переместившись в комнату Мокси. Ее глаза расширились, и она поспешно отмахнулась от него, прогоняя заклинание еще до того, как оно успело полностью принять форму.

"Может быть, мы пока посмотрим на других людей", - предложила Ренессанс, кашляя в кулак.

"Возможно, это мудрая идея", - сказал Декрас. "А как насчет некоторых его учеников?"

"Его ученики?" Возобновление склонила голову набок и подняла бровь, когда смущение исчезло с ее щек. "Это первый раз, когда ты проявил к ним хоть малейший интерес. Который из них?"

"Искалеченная", - сказал Декрас. "Она постигла основы рун лучше, чем большинство. При любых нормальных обстоятельствах это даже не имело бы значения. У нее не было бы шансов подняться выше 3-го ранга из-за этих рун на теле... но Ной все меняет.

"Ага! Ты снова назвала его по имени!"

"Решай, чего ты от меня хочешь", - отрезал Декрас.

"Я -а. Что ж, я полагаю, это справедливая просьба", - нахмурившись, сказал Возрождение(!). "Хорошо. Извините. Тогда давайте взглянем на Александру. В ней есть какой-то задор. Лично я с нетерпением жду, как она справится с членами того маленького клуба, к которому присоединилась группа Ноя. Там есть несколько приличных магов - по крайней мере, для своего Ранга.

"Я надеюсь, что она их убьет".

"Решением всего на свете не обязательно должно быть убийство".

"Я все еще надеюсь, что она их убьет".

***

Александра опустила меч и открыла глаза, позволив внешнему миру вернуться в сознание. Солнце прорисовало черту в небе над головой - прошло несколько часов с тех пор, как она начала тренироваться в течение дня.

Недостаточно. Я чувствую, что я так близко, но я все еще не там. Когда я дрался с Геро, я думаю, что на мгновение у меня это получилось. Но, независимо от того, что я делаю во время тренировки, я просто не могу вспомнить, что бы я там ни делал.

Может быть, мне стоит пойти и найти Изабель и узнать, не хочет ли она провести спарринг.

Александра вложила меч в ножны и направилась к выходу из небольшого земляного круга, который служил ей тренировочной площадкой. До ее спальни было всего несколько минут ходьбы, где она быстро ополоснулась, прежде чем отправиться в комнату Изабель и Тодда.

Она успела сделать всего один поворот в коридоре, прежде чем ей пришлось отпрыгнуть назад, едва не налетев прямо на Тодда.

"Вау", - сказал Тодд. "Извини. Не заметил тебя там, Александра. Я как раз собирался попытаться найти тебя".

"Нам, должно быть, пришла в голову одна и та же идея. Изабель занята? Я надеялся провести с ней несколько спаррингов."

"Вообще-то, она где-то тренируется", - сказал Тодд. "Она ушла всего полчаса назад или около того, так что я не думаю, что она вернется в ближайшее время".

"Ах, черт возьми", - сказала Александра, нахмурившись. "Тогда, может быть, мне стоит спросить Вермила. Я слишком долго зацикливалась на этом. Мне уже нужно продвигаться вперед".

"Собственно, поэтому я и искал тебя", - сказал Тодд. "Ты много работал над своим рисунком, верно?"

"Да", - кивнула Александра. "Поначалу я добивалась больших успехов, но такое чувство, что я наткнулась на стену. Что бы я ни делал, лучше мне не становится. Такое чувство, что я прекрасно понимаю закономерность, но логически понимаю, что это не так. Я чего-то не понимаю и не знаю, чего именно. А как насчет тебя? Тебе повезло с твоим рисунком?"

"Немного", - сказал Тодд. "Честно говоря, я не уверен, что иду по правильному пути. Вот почему я собирался искать тебя. Я бы спросил профессора, но я не хочу ждать до следующего занятия".

Полагаю, это не повредит. Может быть, я пойму, в чем дело, если мне придется объяснять это кому-то другому.

"Я могу попробовать", - сказала Александра.

"Потрясающе! Спасибо", - сказал Тодд, поворачиваясь и направляясь обратно по коридору к своим комнатам вместе с Александрой. Пока они шли, он вытащил браслет из кармана, водя большим пальцем по рунам, вырезанным на его поверхности. "Я пытался точно определить, какой у меня узор, понимаешь?"

"Подожди, ты не знаешь?" Спросила Александра, удивленно моргая, когда они подошли к двери и Тодд распахнул ее. "Как ты можешь практиковаться, если не знаешь своего образца?"

"Ну, в этом-то и проблема". Тодд жестом указал Александре на стул Изабель, затем сел в свое собственное кресло и покачался на задних ножках. "Твой узор похож на единую вещь, верно?"

"Я пытаюсь воплотить меняющуюся природу ветра".

"Верно. Еще кое-что. Я пытаюсь улучшить свое звучание", - сказал Тодд, кивая на ленту в своих руках. "Но это не может быть просто "воплощение огня" или что-то в этом роде. Это должно быть концептуальное понимание. Но как вы суммируете понимание вложений в целом? Я не хочу просто выяснять, как улучшить наполнение огнем или что-то подобное - я хочу улучшить свое наполнение в целом, - но я не могу просто улучшить свой шаблон ".

"Это проблема", - признала Александра. "Я действительно не думала о том, чтобы пытаться расширить шаблон до такой большой концепции. Ты уверен, что это вообще возможно?

"Я не уверен. Вермил сказал, что это многообещающе, и он, очевидно, знает, о чем говорит. Проблема в том, что он не настолько хорошо разбирается в imbuiling . Из всей группы я тот, кто знает это лучше всех".

Тон Тодда ясно давал понять, что он не хвастался. Он просто был абсолютно честен. Было немного странно, когда ученик заявлял, что он в чем-то лучше своего учителя, но все в классе Вермила было странным.

"Возможно ли, что ты копаешь слишком глубоко?" Спросила Александра, подумав несколько мгновений.

-Глубоко? Что ты имеешь в виду?

"Что ж, чем больше ты знаешь о предмете, тем дальше в него заходишь", - сказала Александра. Она похлопала по мечу на боку. "Например, искусство владения мечом. Это гораздо больше, чем просто размахивание клинком. Это настрой, работа ног, все, что тебя окружает".

"Верно, в этом есть смысл. Но какое это имеет отношение к шаблонам или наполнению?"

"Вы когда-нибудь так сильно сосредотачивались на проблеме, над которой вы застряли на целую вечность, но потом кто-то, кто абсолютно ничего в ней не смыслит, подходит и почти случайно дает вам ответ?"

Брови Тодда нахмурились, и он медленно кивнул ей. "Да. Вообще-то, все время".

"Может быть, дело в этом. Возможно, вы пытаетесь настолько глубоко проникнуть в суть изменений, что сосредотачиваетесь на них, а не на шаблоне. Ты не думал о том, чтобы смягчить его, вместо того чтобы давить дальше?

Тодд постучал ногой по земле, прикусив нижнюю губу. " Хм. Вообще-то, это действительно хорошая идея. Легче сказать, чем сделать, но мне есть с чем работать. Черт. Теперь я чувствую себя глупо ".

"Может помочь взглянуть на ситуацию со стороны".

"Верно", - согласился Тодд. "Ты поэтому искал Изабель? Может быть, я смогу помочь вместо нее".

"Я собирался попробовать провести с ней спарринг".

"А... ну, это я могу сделать".

Александра с сомнением посмотрела на Тодда. - Ты умеешь обращаться с мечом?

"Едва ли. Я хуже, чем она. Но почему ты сражаешься с кем-то только мечом? Разве ты не говорил, что твой образ - ветер? Это не имеет никакого отношения к твоему мечу. Ты просто используешь его как способ выразить ветер.

Александра моргнула. Затем ее глаз дернулся. Тодд расхохотался.

"Ты сделал то же самое дерьмо, о котором только что рассказал мне, не так ли?"

"Да", - пробормотала Александра, но она не могла долго отвлекаться на волнение, вызванное строительством. Тодд был прав, и теперь, когда она знала, это было настолько очевидно, что причиняло боль. Она выяснила, как воплощать ветер своим мечом, но ее образец должен был быть гораздо большим, чем просто владение мечом. "В таком случае, я принимаю твое предложение. Мы можем сразиться врукопашную?"

"С удовольствием", - сказал Тодд с усмешкой. "Пошли".


