Глава 387: Все исправлено

Ранним утром Ной вышел из комнаты Мокси, поправляя куртку и расчесывая волосы, пока шел по коридору. Его гримуар был перекинут через плечо, и большая книга колотила его по спине при каждом шаге.

После того, как он проснулся, на него немного напали, но он был полон решимости найти Тима и восстановить его руны до конца дня. Единственный вопрос заключался в том, вернется ли Тим в башню к тому времени, когда доберется туда, и - если да, - как Ной сможет оправдать то, что он мог сделать.

Хотел бы я, чтобы был способ сделать это, не раскрывая существования Сандера. На самом деле - что произойдет, если я вырублю его, пока мы будем в его пространстве души? Или, что, если я вырублю его до того, как зелья Слияния Разумов подействуют?

Хотя это похоже на нападение с дополнительными шагами. Черт. Может быть, Тим разрешит мне ударить его тяжелым предметом. Тогда все будет в порядке.

Некоторое время спустя Ной подошел к подножию Транспортной пушки. У нее образовалась небольшая очередь, что было хорошим признаком местонахождения Тима. После нескольких минут ожидания в очереди он обнаружил, что стоит в лифте, который с грохотом поднимался на верхний этаж.

Тим сидел за своим столом, поглаживая бороду и читая книгу, когда вошел Ной. Он поднял взгляд, кожа вокруг его глаз собралась в морщинки, когда он улыбнулся. "Вермил! Что привело вас сюда? Я не вижу ваших студентов".

"Вообще-то, я пришел повидаться с тобой", - сказал Ной. "Я слышал о том, что произошло вчера".

Улиыбка Тима погасла, и он кивнул. " Да. Это могло быть ужасно. Я испытал облегчение, услышав, что все они в безопасности, но я слышал, что говорить об этом было плохой идеей. У ответственного лица могли быть какие-то опасные связи ".

"Да. Не волнуйся, я здесь не за этим", - сказал Ной. - По крайней мере, не конкретно.

-Да? Значит, направляешься куда-то?

"И это тоже", - сказал Ной. Он посмотрел в окно. Большая часть очереди уже прошла через транспортную пушку, но еще несколько человек ждали. " Как ты думаешь, у тебя есть немного времени? Примерно через полчаса или около того?

"Полагаю, что да", - сказал Тим. "Позвольте мне просто разобраться с остальной толпой, а потом я ненадолго отключусь".

"Спасибо", - сказал Ной, отходя и становясь в углу комнаты. Лифт с грохотом покатился вниз, и Ной подождал, пока Тим потратил следующие несколько минут на то, чтобы разослать всех по разным местам.

Как только он закончил и веревка иссякла, Тим нажал на рычаг в углу своей панели и прижал руку к столу. Небольшая волна энергии пробежала по нему, пробегая по помещениям. Лифт загрохотал вверх, останавливаясь на верхнем этаже.

"На данный момент все закрыто", - сказал Тим, снова садясь. "Я не уверен, насколько я смогу помочь, но был бы рад услышать, что я могу для вас сделать".

"Скорее наоборот", - сказал Ной. - Некоторое время назад ты рассказал мне о том, как оказался здесь.

-Правда? - Спросил Тим, потирая затылок. "Моя память уже не та, что раньше, но, полагаю, должна была быть. Какое это имеет отношение к делу?"

"Ну, ты упомянул, что получил эту работу, потому что твои Руны были недостаточно хороши, чтобы позволить тебе продвинуться, верно?"

Тим хмыкнул. "Да, но меня не били по этому поводу уже много лет. С возрастом ты учишься справляться со своей участью в жизни ".

Ной полез в свою сумку и достал зелье слияния разумов, поставив его на прилавок. Тим склонил голову набок, изучая флакон с растерянным видом. "Это алкоголь? Он довольно... мерцающий".

"Нет", - сказал Ной со смехом. "Это зелье. Такое, чтобы нам было легче поговорить наедине.

"Алкоголь делает то же самое, когда употребляешь его в достаточном количестве", - сказал Тим с хихиканьем. Он снял восковую печать с горлышка зелья и понюхал его, затем пожал плечами, прежде чем осушить свою половину.

Ной взял бутылку и снял вторую пробку, осушив оставшуюся часть бутылки, прежде чем вернуть ее на стол.

-Оставайся сидеть, - сказал Ной. - У тебя может немного закружиться голова.

Как только Тим кивнул, разум Ноя окутал гул. Он быстро опустился и прислонился к стене, держась одной рукой за свой гримуар, когда зелье выдернуло его из собственного разума в разум Тима.

Когда Ной снова открыл глаза, он обнаружил, что стоит на равнинном травянистом холме. Семь Рун парили в воздухе вокруг него, и Ной не удивился, обнаружив, что все они были ужасно плохими.

Все они были 2-го ранга, и даже несмотря на то, что они были заполнены, Ной мог сказать, что не только составляющие, вероятно, были ужасными, но и они были довольно плохо скомбинированы. Но, несмотря на это, холм был, вероятно, одной из самых гостеприимных душ, где побывал Ной.

Нежные лучи солнца согревали его спину, а над головой раскинулось ослепительно голубое небо. Тим стоял на вершине холма, удивленно оглядываясь по сторонам.

"Это зелье слияния разумов?" Спросил Тим. "Я никогда не пользовался им раньше, но, похоже, мы проникли в мою душу".

"Да", - сказал Ной. "Ты выпил это, не понимая, что это было? Я думал, ты шутишь.

"Боюсь, что нет", - со смехом ответил Тим. "Я слишком стар, чтобы беспокоиться о том, что сейчас передо мной ставят. Я сомневаюсь, что яд убьет меня намного быстрее, чем что-либо другое, и я все равно не могу представить, что ты попытаешься меня отравить. Итак, о чем ты хотел поговорить?

"Это", - ответил Ной, неопределенно указывая вокруг себя. "Но сначала мне нужно от тебя обещание. Все, что я здесь говорю и делаю, должно остаться между нами. Никто никогда не должен узнать, что произошло".

Улиыбка Тима погасла, когда он уловил напряженность в голосе Ноя. "Это звучит серьезно".

"Невероятно, - сказал Ной. "И это достаточно опасно, чтобы всех нас убили, если об этом узнает не тот человек".

"Хочешь Руническую клятву?" Спросил Тим.

Ной чуть не отказался сразу, но остановился на мгновение, чтобы подумать. Он действительно доверял Тиму, но каким бы добрым ни был старик, информация, которой он собирался поделиться, имела ужасные последствия. Если кто-то сильнее его узнает о Сандере, infinite lives ничего для него не сделает. Они будут пытать его до тех пор, пока он не отдаст им руну или не посадят в тюрьму из-за ее силы.

За исключением того, что принесение клятвы здесь на самом деле не так уж много помогает в решении реальной проблемы. Единственное, что помогает, так это то, что Тим собирался сдать меня намеренно, а я не думаю, что у него есть какие-либо планы когда-либо сделать что-то подобное. Более вероятно, что кто-то выяснит, что он что-то знает, и попытается силой получить от него информацию. Рунная клятва здесь ничего не даст. Либо Тим ничего не говорит, либо его руны разрушаются, и он все равно их рассказывает. Но в этом и заключается проблема с Рунными клятвами. Если я сделаю это настолько сильным, что это убьет Тима, если он сломает его, его могут просто убить и он все равно выдаст мою информацию.

"Нет", - сказал Ной. "Мне не нужна руническая Клятва. Это испорченные инструменты. Но я приму обычное обещание".

-Я могу это сделать. Клянусь, я сохраню все, что ты мне скажешь, при себе, что бы ни случилось и с кем бы это ни было связано. Тим на мгновение замолчал, затем откашлялся. "Если только это не представляет угрозы для студента. Я очень серьезно отношусь к своей работе в Арбитаж(!). Если у вас есть проблемы с кем-либо из студентов, возможно, будет лучше, если вы мне не скажете ".

Ной улыбнулся, еще более уверенный в том, что сделал правильный выбор. " У меня ничего подобного нет. Это полностью касается тебя, Тим.

-Теперь я чувствую, что сделал что-то не так. Тим рассмеялся. " Просто скажи мне, ладно? В чем дело?""

-Твои руны.

Тень стыда пробежала по лицу Тима, когда он посмотрел на плохо нарисованные руны, окружавшие их. "Ах, да. На них не слишком-то обращают внимание, не так ли?

-Нет, - честно признался Ной. " Но именно поэтому я здесь. Я могу помочь тебе их починить.

Тим кашлянул в кулак, пряча улыбку. " Это очень любезно с твоей стороны, Вермил. Мне уже делали такое предложение, но я ценю его каждый раз. К сожалению, я не могу принять это. Независимо от того, насколько я был бы рад исправить тот ущерб, который причинило мне мое молодое "я", это невозможно. В моем возрасте душевная травма разорвала бы меня на части".

"Я могу обойти это", - сказал Ной. "У меня есть способ справиться с повреждением души, и у меня также есть Руны. Не бесконечный запас, но у меня есть много основных. Даже если тебя, вероятно, отправят обратно в ранг 1, я могу дать тебе еще один шанс ".

Тим опустил руку, в замешательстве прищурившись. " Прости? Ты нашел зелье, которое исцеляет душевные повреждения?

"Э-э-э... что-то вроде этого", - сказал Ной. "И способ удалить руны с твоей души, не слишком вмешиваясь. Это безопасно, пока ты действительно хочешь, чтобы я это сделал.

-Это ведь не шутка, правда? - Спросил Тим.

-Вовсе нет. Я абсолютно серьезен. Просто скажи слово. Я не знаю, смогу ли я справиться со всем сразу, но я могу сделать многое из этого ".

-Вот так просто? Тим уставился на Ноя, опустив руки по швам. - Каким образом?

"Я думаю, нам, вероятно, следует больше сосредоточиться на том, хочешь ты этого или нет", - сказал Ной. "Точные детали ... Ну, я бы предпочел держать их как можно ближе к разгадке. Хотя это не будет иметь отношения к его эффективности. Я был бы готов показать тебе это с помощью одной-единственной руны, если так ты будешь чувствовать себя в большей безопасности.

-Я - нет, я не сомневаюсь в тебе, " поспешно сказал Тим, качая головой. "Я просто- ну, в это трудно поверить. Вы утверждаете невозможное, профессор Вермил. Никто не может удалить руны, не повредив душе. Если у тебя есть зелье, которое позволяет тебе это делать, разумно ли тратить его на меня? Это стоило бы миллионы. Может быть, больше. Ты мог бы уйти на пенсию до конца своей жизни и больше ни о чем не беспокоиться".

"Звучит скучно", - сказал Ной. "Если бы я собирался это продать, я бы так и сделал. Решать тебе. Не чувствуйте давления, если вас это не устраивает, но предложение есть ".

Тим сглотнул. - Покажи мне.

"Какую руну ты хотел?" Спросил Ной. "Возможно, у меня его нет, так что мне придется пойти и заполучить его в свои руки".

"Эээ... Может быть, руна Земли?" - Нерешительно спросил Тим, все еще звуча так, словно не мог понять, играет с ним Ной или нет.

"А. Это я могу сделать", - сказал Ной. К этому шло долгое время, и ему не терпелось приступить. " А... ты не мог бы отвернуться? Чем меньше ты видишь, тем лучше.

Тим отвернулся от Ноя. - Это нормально?

-Идеально. Просто посиди там минутку. Он хрустнул костяшками пальцев. - Давай-ка приведем тебя в порядок, ладно?


