Глава 388: Занятой Человек

Ной перенес свои чувства на гримуар, прижатый к его руке во внешнем мире, отправив ему мысленный запрос на Руну Земли. Он знал, что ему досталось изрядное их количество от всех монстров, которых он убил во время каникул с Мокси и Ли, но он хотел убедиться, что книга не решила съесть кого-нибудь из них, прежде чем он начнет резать что-нибудь из вещей Тима.

К счастью, книга откликнулась, хотя и неохотно. Энергия собралась в ладони Ноя, и он провел рукой по воздуху, образуя в воздухе перед собой Руну Истинной Земли 2 ранга. Ему потребовалось всего несколько мгновений, чтобы создать относительно простую Руну.

Она была заполнена примерно наполовину, и хотя Ной не мог вспомнить точное количество, которым была заполнена руна, когда он помещал ее в книгу, он был почти уверен, что ее было меньше, чем сейчас, хотя и ненамного.

Книге, похоже, нравилось брать энергию из рун и распределять ее между ними. Что касается причины, Ною до сих пор не удалось выяснить. Артефакт явно был гораздо большим, чем просто предметом хранения.

Возможно, ему просто нравилось возиться с его рунами, или, может быть, в том, что он делал, была какая-то цель. На данный момент все, что имело значение, это то, что у него была руна, в которой нуждался Тим. Ной обратил свое внимание на существующие руны Тима.

У Тима уже была земная руна, которую он придвинул поближе, чтобы Ной поработал над ней, пока он рисовал Истинную Земную руну. Один только вид руны Тима заставил Ноя поморщиться. Не было другого слова, чтобы описать это, кроме "ужасно".

Разрушенная Скалистая Земля - 2 ранг

Часть Ноя была удивлена тем, что руна вообще держалась вместе. Он не был уверен, что видел такую плохо выполненную руну раньше. Не все руны Тима были такими ужасными, хотя большинство были ненамного лучше, но эта показалась отличным местом, чтобы начать восстановление души Тима.

Бросив еще один взгляд, чтобы убедиться, что Тим не наблюдает, Ной позвал Сандера. Он не хотел долго ждать с дополнительной Руной в душе Тима. Учитывая, насколько слабыми были его руны, была большая вероятность, что его душа не сможет безопасно вместить сверхкачественную руну 2-го ранга без большого чрезмерного напряжения.

Ной провел ладонью вниз, и полоса черного света пересекла центр жалкой руны Тима. Он мгновенно разлетелся вдребезги, крошечный сгусток тонкой энергии поднялся из его останков. Семь рун 1 ранга вылетели из его брызжущих остатков.

Земля под ногами Ноя дрогнула, и он споткнулся, когда толстая белая трещина прорезала траву совсем недалеко от него, залив сияющим светом душу Тима. Позади него Тим захрипел от боли и, споткнувшись, упал на колени.

Срань господня. Его душа настолько слаба, что даже гораздо более серьезное хирургическое удаление Сандера все же смогло повредить ее?

Ной поспешно отпустил Сандера и призвал Фрагмент Обновления. Трещина в земле была огромной - намного больше всего, что, по мнению Ноя, было хотя бы отдаленно безопасно оставлять поблизости.

Из его ладоней повалил нежный розовый дымок, вливаясь в трещину. Повреждение немедленно начало заживать само собой. К облегчению Ноя, слабость души Тима пошла ему на пользу, а не во вред.

Из-за того, что душу было так мало, что можно было исцелить, Фрагмент Обновления сработал с поразительной скоростью. Он обволакивал место повреждения, стягивая травянистое поле обратно воедино и запечатывая белый свет всего за несколько секунд.

Теперь, когда урон был предотвращен, Ной обратился к семи рунам 1-го ранга, которые вышли из той, которую он только что уничтожил. Они все еще были частью души Тима, но могли доставить неприятности, если бы он оставил их плавать повсюду. - У Тима была недостаточно большая душа, чтобы хранить слишком много дополнительных рун.

Кроме того, было бы разумно не сообщать ему, как именно я извлек его руну. Если он увидит семь рун первого ранга, возможно, он сможет понять, что я не просто меняю руны, но и разделяю их на части.

Ной расширил свои чувства до семи рун 1-го ранга. Они вздрогнули от его ментального прикосновения. Их связь с ним казалась слабой. Ной сделал паузу, ему в голову пришла мысль. Остатки энергии Фрагмента Обновления все еще крутились в голове Тима, оставляя ему место для небольшой дополнительной работы.

Вырезание исходной руны Сандером должно дестабилизировать их. Я думаю, я могу просто ...

Ной призвал к себе руны, затем прижал руку к первой. Он почувствовал тепло гримуара от его прикосновения в реальном мире. Раздался тихий хлопок, и руна исчезла. Гримуар проглотил ее через Ноя.

Тим, казалось, не был слишком огорчен кражей, поэтому Ной сделал то же самое с остальными 1-мя рангами. Гримуар вызвал у Ноя теплое, удовлетворенное чувство одобрения. Что-то подсказывало ему, что ни одна из рун 1-го ранга не пережила путешествия из разума Тима.

Что угодно. Мне все равно нужно его покормить, а это было не особенно важно.

После удаления уже дестабилизированных рун в траве образовалось несколько небольших трещин, но оставшаяся энергия Фрагмента Обновления справилась с ними прежде, чем они успели куда-либо деться.

-Тим, " позвал Ной. - Ты можешь повернуться.

Тим развернулся, его глаза расширились, когда он увидел Руну 2 ранга, плавающую перед Ноем. Его глаза метались по пространству его разума, ища какие-либо следы его первоначальной руны, но они исчезли.

-Я- как? Тим запнулся.

"Сначала побеспокойся о том, чтобы нарисовать это", - предложил Ной, посылая Тиму Руну 2-го ранга. Он попытался согнать с лица самодовольную ухмылку, но не был уверен, что ему это удалось. Выражение восхищенного недоверия на лице Тима было трудно игнорировать.

Тим поспешил подчиниться. Он положил руку на Руну, затем начал обводить ее другой рукой. Это заняло у него намного больше времени, чем потребовалось бы Ною, но у Ноя было больше опыта в рисовании рун, чем у большинства людей.

Примерно через две минуты работы Тиму удалось закрепить в своей душе руну 2-го ранга. Его рука с облегчением опустилась, глаза заблестели, когда новая руна поплыла обратно по воздуху, присоединяясь к вращению остальных шести.

"Я не могу в это поверить", - пробормотал Тим, тяжело сглотнув и повернувшись, чтобы понаблюдать за медленным полетом руны в воздухе. "Я никогда не думал ..." Он замолчал, даже не в состоянии закончить предложение. Покачав головой, Тим снова посмотрел на Ноя. "Спасибо. Я не знаю, зачем ты это сделал, но я никогда не думал, что у меня будет такая красивая руна. Я буду дорожить ею. С этим у меня действительно может появиться шанс подняться до 3-го ранга ".

"Что, с остальным, что у тебя здесь есть?" Глаза Ноя расширились, когда он указал на другие руны вокруг них. "Нам все еще нужно достать тебе еще шесть штук, Тим. От одного хорошего тебе не будет никакой пользы. Даже если бы тебе удалось довести это до 3-го ранга, это было бы ужасно ".

"Ты можешь исправить другие мои руны?" Спросил Тим, разинув рот. "Все они?"

"Ну да. Почему я должен просто починить что-то и оставить все как есть?"

-Я просто не думал...

"Не думай", - предложил Ной с усмешкой. "Чем меньше ты будешь думать о том, что я здесь делаю, тем лучше будет для нас обоих. Лучший способ отблагодарить меня - это полностью забыть, что именно я тебе вообще помог. Просто думай об этом как о том, что Вселенная отплачивает тебе за твою доброту ".

Тим прикусил нижнюю губу, явно испытывая неловкость от помощи, которую оказывал ему Ной. Он не мог отказаться - Ной не просто предлагал ему власть. Более сильные руны увеличат срок его службы и откроют бесчисленные возможности. Новые руны были в буквальном смысле новым сроком жизни.

Наконец Тим кивнул. "Я не знаю, смогу ли я забыть это полностью, но могу заверить вас, что ни одно слово из того, что здесь произошло, даже не украсит мои мысли. Это будет изгнано в самые глубокие уголки моей памяти, и я умру дважды, прежде чем заговорю об этом".

"Или жить один раз", - предложил Ной. "Я делаю все это дерьмо не для того, чтобы ты мог дать себя убить".

Тим рассмеялся. " Думаю, я смогу это сделать, профессор Вермил. Вы...

-Теперь сделаешь остальное? Ной закончил. " Нет. Я бы хотел, но твоя душа действительно хрупкая. Сегодня он не выдержит дополнительных модификаций. Нам придется вернуться к этому завтра или в любой другой день, когда у вас будет немного времени ".

"Я бы нашел время посреди ночи, если бы это было необходимо", - сказал Тим с заливистым смехом. "Всякий раз, когда вы сможете подключить меня, будет идеально. Не то чтобы у меня очень плотный график. Здесь только я и транспортная пушка".

-Тогда завтра, - сказал Ной. Ему нужно было взять еще одно Зелье Слияния Разумов, так как он оставил лишнее, которое купил для Ли, на случай, если ее Руна станет слишком проблематичной, и ему придется разделить ее ради ее безопасности. "У нас есть еще немного времени, прежде чем действие зелья закончится, так что ты вполне можешь привыкнуть к своей новой Руне".

Тиму не нужно было повторять дважды. Энергия обвилась вокруг его рук, когда он призвал Руну Истинной Земли, и Ной не смог сдержать улыбки, наблюдая, как старик играет с магией, как ребенок, который только что получил новую игрушку.

Странно, насколько сильно изменилась для меня руна 2 ранга. Было время, когда получить ее было бы огромной переменой. Теперь я могу собирать их по своему желанию почти без усилий.

Я надеюсь, что будущие комбинации Тима будут намного лучше, когда я его полностью приведу в порядок. Будет обидно, если в итоге у него получится плохая комбинация 3 ранга. Я немного поговорю с ним о теории комбинаций после того, как заменю все его руны, чтобы он мог избежать этого.

Если Ной был честен с самим собой, ситуация Тима его не устраивала. Мужчина явно был трудолюбивым - он практически никогда не расставался с транспортной пушкой и всегда поддерживал ее в рабочем состоянии. Подобное отношение должно было сослужить ему хорошую службу в школе.

Он потерпел неудачу. Его учителя должны были позаботиться о том, чтобы у него были инструменты для достижения успеха, но они этого не сделали, потому что он не был дворянином. И, поскольку он не был дворянином, он также не смог получить хорошие руны. Составьте это без руководства по комбинациям, и неудивительно, что он застрял на 2-м ранге.

Сколько еще таких людей? Это такая огромная трата времени. Благородные дома буквально калечат всех, скрывая информацию и руны только ради сохранения своей власти.

Ной не был уверен, что он может что-то с этим поделать. Противостояние каждому благородному дому звучало как отличный способ убить его учеников. И, если Ной был честен с самим собой, он по-настоящему не заботился ни о ком, кроме близких ему людей.

Я не собираюсь рисковать их жизнями ради кого-то, кого я не знаю. Это просто не стоит того. Но однажды было бы неплохо найти способ помочь всем, кто этого заслуживает. Просто... не ценой ничьей безопасности.

Ной сидел, пока Тим тестировал свою новую руну, пережидая остаток времени действия зелья Слияния разумов, пока не почувствовал нарастающий гул в затылке.

"Пора", - сказал Ной, поднимаясь на ноги. "Чем больше ваших рун будет восстановлено, тем быстрее мы сможем их восстанавливать. Я бы сказал, что это займет всего два или три сеанса".

"Спасибо", - сказал Тим. "Я найду время, когда ты будешь готова, но не чувствуй себя обязанной. Я уверен, что вы занятой человек.

Ной кивнул, и жужжание усилилось. Его душа выскользнула из Тима в море тьмы и устремилась обратно к своему настоящему телу.


