Глава 389: Травмирование

Как и просил Ной, Тим ни словом не обмолвился о том, что произошло в тот момент, когда они оба очнулись во внешнем мире. Ной поднялся на ноги и помог Тиму подняться. Старик секунду смотрел на свою руку, потом, наконец, кивнул Ною.

Это было все, что он хотел сказать. Ной кивнул в ответ и шагнул в лифт. Пол под ним дрогнул, и цепь загремела, когда платформа опустилась. В комнате над ним замерцал свет, когда Тим активировал транспортную пушку.

Даже после всего, что произошло, не было похоже, что Тим собирался делать перерыв. Ной подавил смешок. Лифт добрался до верха лестничной клетки, и он вышел, направляясь к зданию "Т".

С его плеч словно свалился огромный груз. Он говорил себе, что исправит руны Тима почти столько же, сколько проработал в Арбитраже. Не то чтобы он не мог сделать это раньше, но риск был слишком велик.

Ожидание, вероятно, помогло Тиму в долгосрочной перспективе. Только недавно Ной получил достаточно рун в своем гримуаре, чтобы действительно иметь возможность раздавать их. Раньше ему пришлось бы искать нужные Тиму руны после подтверждения того, что Тиму нужна помощь.

Это не значит, что у меня бесконечное количество рун. Мне все еще нужно добыть больше. Намного больше. И не только для других людей. Я уже некоторое время нахожусь на 4-м уровне. Я начинаю привыкать к стихийным бедствиям.

Самое время подумать, что я должен получить за свою следующую руну 4 ранга. Что-то, что с ней сочетается - это несложно. Проблема в том, что. Я все еще чувствую, что было бы разумно использовать немного космической магии во всем, что я делаю. Возможность телепортироваться безумно полезна. Брейден показал мне это очень хорошо.

Ной подошел ко входу в здание "Т" и остановился на ступеньках. Его губы скривились, и он склонил голову набок.

Хм. Кстати, о Брейдене, интересно, где он. Разве Ли не говорил, что его не будет прошлой ночью? Я думаю, у него были другие дела, кроме как прийти прямо к нам. Было бы странно, если бы он появился посреди ночи.

Ной направился внутрь. Он не разговаривал с Брейденом лично с тех пор, как тот признался, что на самом деле он ему не брат. Тот факт, что Брейден не порвал с ними навсегда, был огромным сюрпризом. Он и не думал, что в этом мире есть все, что его так сильно волнует. Это было неправдой.

Брейден доказал, что он настоящий друг, и потерять его было бы больно. Но теперь, когда он был где-то поблизости, Ной не был уверен, что чувствовать. Они не могли просто взять все так, как было.

Полагаю, я мог бы попытаться рассказать ему остальную часть истории. Думаю, я могу доверять ему достаточно для этого. В любом случае, это, вероятно, будет неловко. Ну что ж. Я ничего не могу с этим поделать, но разберусь со всем, когда придет время.

Мокси была одна в комнате, когда вернулся Ной. Она склонилась над своим столом с открытой книгой в одной руке и пером в другой. Он яростно царапал бумагу, пока она что-то переписывала. Ной закрыл за собой дверь с тихим щелчком, чтобы не отвлекать ее.

Он вытянул шею назад, чтобы проверить потолок на наличие Ли. Однако стропила были лишены демона. Открытое окно было явным признаком того, что она еще не вернулась после своих ночных приключений.

Ной подошел к Мокси сзади и подождал, пока квилл перестанет наклоняться, чтобы обнять ее. Она прижалась головой к его голове.

-Как все прошло с Тимом? - Спросила Мокси, убирая перо в подставку.

"Действительно хорошо. Его душа полностью испорчена", - сказал Ной. "Я смог изменить только одну руну, прежде чем мне пришлось использовать Фрагмент Обновления, чтобы не дать ему расколоться на части. Это было худшее повреждение души, которое я видел от такого небольшого изменения - не считая Ли, конечно.

"Я полагаю, в этом есть смысл, если его руны действительно настолько плохи", - сказала Мокси. "Душа расширяется, если внутри нее сильное давление. Если нет, то логично, что она сжимается. Он довольно стар, и его руны ужасны. Это не способствует тому, чтобы иметь очень здоровую душу ".

"Да. В любом случае, я думаю, скоро все должно пойти гладко. Я дала ему Руну Истинной Земли. В следующий раз нам нужно будет точно выяснить, чем бы он хотел заниматься в будущем. Возможно, мне придется достать особые руны, если у меня не будет того, что ему нужно.

-Охотой?

"Может быть. Может быть, экскурсия с классом", - сказал Ной. "В любом случае мне нужно раздобыть больше рун. Бьюсь об заклад, все студенты тоже хотели бы начать получать больше собственных подарков ".

"Это хорошая идея. В последнее время они часто дерутся друг с другом. Было бы неплохо посмотреть, как далеко они продвинулись с помощью охоты. Может быть, мы сможем поработать над этим в перерывах между совещаниями по продвинутому группа(!)у - когда бы они ни проводились обычно ".

"Я думаю, Улия или кто-то еще достаточно скоро подъедет, чтобы рассказать нам", - сказал Ной. "Такое ощущение, что они, вероятно, будут встречаться по вечерам или объявят о мероприятиях. Я уверен, что мы получим более чем достаточно предупреждений. Никто просто не сидит без дела и не ждет, когда они появятся ".

"Да. Я больше жду письма, но я отвлекся". Мокси взяла бумагу, над которой работала, потрогала чернила, чтобы убедиться, что они высохли. Она вложила бумагу в страницы книги и закрыла ее.

Ной отпустил Мокси и отступил назад, когда она поднялась на ноги. "Я видел, как Тодд и Александра спарринговали рано утром, когда возвращался после тренировки с Изабель и Эмили".

"Да?" Спросил Ной. "Я так понимаю, что-то было необычное?"

"Ну, я не знаю, сказал бы ли я, что это было необычно. Они оба довольно талантливы. Но Александра сражалась без своего меча, и, похоже, Тодд держался молодцом. Было совершенно ясно, что Александра ограничивала свою власть его уровнем, поскольку она на целый ранг выше него, но все же.

"Хм", - сказал Ной. "Это был просто рукопашный бой?"

"Нет. Я думаю, они пытались использовать шаблоны", - сказала Мокси. "Александра определенно пыталась. Тодд использовал свои наручи. Но, учитывая, что его рисунок связан с наполнением, я подозреваю, что он делал то же самое ".

"И?" Спросил Ной. "Как, по-твоему, у них дела?"

"Вам придется убедиться в этом самим, но я думаю, возможно, пришло время перевести их на следующий этап того, чему вы учите". Мокси покачала головой и улыбнулась. "Александра определенно записала это. У меня было такое чувство, будто я наблюдаю за боем бабочки. И, учитывая, что Тодд не был полностью раздавлен, я думаю, что он приблизился к ее уровню ".

"Кстати, о шаблонах, как у тебя дела?" Спросил Ной. "У меня не было времени посмотреть, как ты продвигаешься там в последнее время. Тебе как-нибудь везет?"

"Очень", - сказал Мокси. "Мне пришлось немного скорректировать угол зрения, чтобы лучше понять это. Я думаю, что некоторые из моих спаррингов с Изабель действительно помогли ".

"Изабель? Правда?" Ной поднял бровь. "Как так?"

"Ее модель поведения - это, по сути, нарастающее давление. Я знаю, что это должен быть обвал или что-то в этом роде, но такое чувство, что она неуклонно становится все более и более агрессивной по мере того, как бои затягиваются. Это дало мне много информации о растениях, на которых я пытался сосредоточиться. Вместо того, чтобы заниматься просто растениями, я сосредоточился на их росте. Похоже, это зашло действительно далеко ".

Ной на мгновение задумался над ее словами. Рост казался довольно надежной моделью, на которой стоило сосредоточиться. Он определенно был универсальным. Было много разных способов, которыми, как он мог видеть, это применялось как в бою, так и вне его, и это очень хорошо сочеталось с ее нынешними Рунами.

"Кажется, тебе это очень идет", - сказал Ной. "А что насчет Ли? Вы случайно не знаете, есть ли у нее успехи?

"Если ты считаешь, что есть вещи - это прогресс, тогда да".

Ной фыркнул. "Я предполагаю, что она, вероятно, прямо сейчас терроризирует местную дикую природу. Если это включает в себя поедание этого, то я предполагаю, что технически это засчитывается. Знаешь, в чем-то Ли напоминает мне Джеймса".

Мокси прищурилась на Ноя. " Как? Не думаю, что могу найти между ними хоть малейшее сходство.

"Их шаблоны. Шаблон Джеймса буквально ничего не делает. Шаблон Ли набивает ей морду. Они оба смехотворно диковинны и действительно чувствуют, что не должны работать. И они работают. Джеймс уже продемонстрировал, что на самом деле он довольно хорош в воплощении своего шаблона. Ли ... Что ж, я полностью верю в нее. Я не думаю, что она когда-либо терпела неудачу в том, к чему стремилась ".

"Хорошо, теперь я это понимаю", - признала Мокси. "Честно говоря, я думаю, что все в классе действительно хорошо научились управлять своими способностями в последние дни. И, особенно после боя на Обветренном плато, я думаю, все стремятся стать сильнее. Как вы думаете, готовы ли студенты перейти к следующему шагу?"

-Очень может быть. А как же Эмили? Я помню, у нее были какие-то проблемы.

"Это было следующее, что я собирался упомянуть", - сказал Мокси, поморщившись. Нотка разочарования проскользнула в ее словах, когда она продолжила. "Так и есть. Она добилась большого прогресса, не поймите меня неправильно, но она действительно борется за то, чтобы догнать остальных. Я хотел спросить, не могли бы вы как-нибудь сегодня заняться с ней частным обучением, чтобы она не слишком отставала. Я бы сделал это сам, но... ну, на самом деле я понимаю недостаточно, чтобы.

"Ты уверен, что Эмили этого хотела бы?" Спросил Ной. "Мы достигли того момента, когда, я думаю, мы оба понимаем друг друга, но я все еще не думаю, что я сильно нравлюсь Эмили".

Мокси фыркнула. "Эмили никто не нравится. По крайней мере, внешне. Она боится проявлять какие-либо чувства из-за того, какие Торрины. Связи - это слабость, когда ты недостаточно силен, чтобы их защищать. Поверь мне, она довольно хорошего мнения о тебе. Если бы она этого не сделала, то говорила бы мне, как сильно ненавидит тебя, каждый раз, когда мы встречались.

"Принято к сведению", - сказал Ной со смехом. "В таком случае, я могу попытаться найти ее сегодня и посмотреть, что я могу сделать. Может быть, ты сможешь заняться обычным занятием, пока я этим занимаюсь?"

"Это сработало бы", - сказала Мокси с улыбкой. "И, говоря об этом, нам, вероятно, следует отправиться знакомиться с детьми. Мы, наверное, опаздываем.

Ной выглянул в окно и выругался. "О, черт. Я забыл. Надеюсь, они не думают, что занятия отменяются".

Мокси схватила книгу с текстом, над которым она работала, и сунула ее под мышку. " Да. Я знаю. Пошли. Если бы мне пришлось гадать, Ли, вероятно, отвлекает их прямо сейчас.

Это была отрезвляющая мысль. Ли отвлекается в перерывах между обязательными занятиями растяжкой или раздачей всем недоеденных белок на закуску. Они поспешили из комнаты и направились к транспортной пушке, чтобы встретиться с детьми, прежде чем Ли сможет воспользоваться отсутствием присмотра, чтобы травмировать кого-нибудь слишком сильно.


