Глава 390: Просвещение

Ли действительно была со студентами. Казалось, что она решила попытаться продвинуть их практику использования паттернов с помощью собственной демонстрации. Это избавило их всех от сеанса растяжки, хотя Ной подозревал, что разнообразные предметы, как живые, так и неживые, которые Ли запихивала себе в рот, доставляли ей значительно меньше удовольствия.

Они с Мокси прибыли как раз в тот момент, когда Ли проглотила, и каким-то образом умудрились сделать так, что что-то около двух-трех фунтов еды исчезло у нее в пищеводе, как будто ее там никогда и не было. Тодд наградил ее бурными аплодисментами, которые привлекли взгляды всех остальных.

"Что?" Спросил Тодд, опуская руки и оглядываясь по сторонам от внимания, которое привлек к себе. "Я бы предпочел, чтобы она ела что-нибудь другое, чем решила попробовать что-нибудь более интеллектуальное на вкус".

Возможно, это одна из самых умных вещей, которые ты когда-либо говорил.

"Приятно видеть, что всем весело", - сказал Ной. Все были так сосредоточены на Ли, что даже не заметили его или Мокси. Они повернулись к нему в разной степени удивления, и Ли отвела взгляд от пухлой птицы на крыше соседнего здания. Если у птицы и был какой-то ангел-хранитель, Ной подозревал, что именно он ускорил его шаги.

"Веселье - это, конечно, подходящее слово для этого", - сказала Эмили, подавляя смех и поворачиваясь, чтобы убедиться, что Тодд не сможет увидеть тень усмешки, промелькнувшую на ее губах. "Как ты думаешь, я мог бы научиться этому? Если бы я мог есть так много и не раздуваться, как шарик из теста, я бы поменялся на месте".

"Да!" Сказал Ли с широкой улыбкой и кивком. "Ты определенно мог бы. Я научу тебя".

"Я не уверен, что этот конкретный шаблон сработает для кого-то, кроме тебя", - сказал Ной со смехом. Как обычно, Ли прикрыл его задницу. Никто даже не заметил, что он опоздал.

Честно говоря, Ли - абсолютный мастер полностью отвлекать людей до такой степени, что они даже не осознают, что их отвлекают.

"Нет, ты определенно сможешь это сделать", - сказала Ли Эмили с такой уверенностью, что Ной почти поверил, что она знает, о чем говорит. "Тебе просто нужно привыкнуть к этому. Это как тренировать свои мышцы. Все, что тебе нужно делать, это есть до тех пор, пока ты больше не сможешь есть, а потом съесть еще немного после этого ".

"Это не то, как ты тренируешь свои мышцы", - сказал Ной, хотя слова Ли действительно дали ему полное представление о том, почему ее занятия растяжкой были такими, какими они были. " Но я отвлекся. Нам нужно кое-что сделать, и, согласно тому, что рассказала мне Мокси, вы все почти готовы перейти к следующему шагу ".

Ной не сказал, каким будет следующий шаг - он не знал, кто находится поблизости, но, говоря терминами, которые использовал бы обычный учитель, кому-либо, кроме его учеников, было бы довольно сложно понять, что именно он имел в виду.

Глаза у всех - кроме Эмили, чей взгляд метнулся в сторону и прервал контакт со взглядом Ноя, когда на ее лице промелькнуло беспокойство - загорелись. Похоже, предупреждение Мокси было верным. Эмили не чувствовала, что она продвинулась в своем образе настолько, чтобы идти дальше.

Нет смысла заставлять ее страдать.

"Но, прежде чем мы перейдем к этому, у нас есть несколько более приземленных вещей, над которыми мы будем работать", - сказал Ной, направляясь к транспортной пушке. Все встали в очередь позади него, и он продолжил говорить. "Мокси и Ли собираются провести несколько спаррингов и боевых практик".

По лицам студентов пробежала череда гримас, особенно Александры, Джеймса и Тодда. Это была еще одна из теорий Мокси, подтвердившаяся. Они были дальше всех в строю и, вероятно, хотели большего.

Что ж, Джеймс, вероятно, был разочарован, потому что ему предстояло заняться настоящей работой, но это был всего лишь Джеймс.

"Тот, кто покажет наибольшее улучшение по сравнению с прошлым разом, получит очки в нашем соревновании", - добавила Мокси, и внезапно не осталось ни одного человека, который выглядел бы хотя бы слегка недовольным.

После короткой прогулки по лестнице транспортной пушки и поездки на лифте группа добралась до верха. Лицо Тима расплылось в улыбке, и он приветственно поднял руку.

"Профессор Вермил, умница. Рад снова видеть вас и ваших студентов. У тебя сегодня запланировано что-нибудь веселое?"

"Просто скучная тренировка, вот и все", - сказал Ной, пожимая плечами. Тим вел себя ничуть не иначе, чем обычно. Это было то, о чем просил его Ной. Если уж на то пошло, Ной был несколько удивлен, обнаружив, что Тим был таким хорошим лжецом.

Я предполагаю, что он, вероятно, многое подслушивает, работая с транспортной пушкой. Возможно, потребуется определенная осмотрительность, чтобы сохранить работу, на которой вы общаетесь с таким количеством разных людей.

-Конечно, конечно, " сказал Тим. " Ну, и куда я могу тебя отправить? Просто дай мне слово.

"Продуваемые ветрами плато, пожалуйста", - попросила Мокси. Ной бросил быстрый взгляд через плечо на студентов. Плато, безусловно, было хорошей тренировочной площадкой, но после того, что произошло всего несколько дней назад, он не был уверен, что Эмили или Александра захотят вернуться.

"Все в порядке", - сказала Александра, поймав взгляд Ноя. "Мы студенты, а не дети, профессор Вермил. Мы можем вернуться к тренировкам в районе, где произошло что-то опасное. Не похоже, что кто-то погиб ".

Остальные кивнули. Было совершенно ясно, что Александра и Эмили сообщили им о случившемся. Ной подавил улыбку и повернулся, чтобы кивнуть пожилому мужчине. Тим принялся регулировать направление движения транспортной пушки.

Чем больше дети делятся друг с другом, тем лучше. Они в этом деле вместе. Для меня облегчение видеть, что Александра ладит с ними лучше, чем я изначально думал. Разница между ее властью и их собственными довольно значительна, но я думаю, что их заботы и цели достаточно близки, чтобы это не имело значения.

Транспортная пушка вздрогнула, когда труба отрегулировала угол наклона и встала на место. Тим поднял руки с панели управления и ободряюще кивнул им. " Тогда продолжайте. У нас все готово".

-Спасибо, Тим. " Мокси направилась к пушке и легла на нее. Мгновение спустя она исчезла. Ли последовал за ней, и остальные студенты последовали за ней. Ной последним лег на холодную металлическую поверхность пушки.

"Счастливого пути, профессор Вермил", - сказал Тим, поднимая руку на прощание. Ной успел произнести только один слог благодарности, прежде чем пушка сработала, и он исчез в полосе синего света.

Спустя всего несколько мгновений ошеломляющего путешествия он рухнул на Продуваемое Всеми Ветрами плато. Все остальные уже собрались и терпеливо ждали, встав полукругом перед ним.

Ной поправил куртку. Несмотря на свои слова, сказанные несколькими минутами ранее, он огляделся вокруг, чтобы убедиться, что их никто не поджидает. Насколько он мог судить, плато были такими же равнинными и пустынными, как и обычно.

"Тогда давайте продолжим и начнем", - сказал Ной. "Ли, если будешь делать растяжку, убедись, что все достаточно подвижны, чтобы проводить спарринги, не падая друг на друга, как две горки мокрой лапши".

"Однако в этом-то и смысл растяжки".

"Ну, может быть, немного потянуться", - сказал Ной, к большому ужасу всех остальных. Усмешка тронула уголки его губ, и он сдержался, чтобы не рассмеяться. Не похоже, что он собирался делать растяжку. Ли отлично отвлекал внимание, чтобы никто не был слишком сосредоточен на том, кем он был -

"Я позабочусь о том, чтобы ты наверстала упущенное и получила дополнительную тренировку на растяжку позже, так как ты пропустишь эту", - сказал Ли.

Улиыбка Ноя погасла. "Ах, точно. Прелестно".

Настала очередь всех остальных ухмыляться. Ной только вздохнул и покачал головой. "Эмили, ты встаешь первой. Давай посмотрим, на что ты способен.

Выражение паники промелькнуло на ее лице, и она бросила осторожный взгляд на Мокси, которая слегка кивнула ей в знак утешения. Похоже, это мало что дало. Эмили сглотнула и отошла от остальных. Она подошла к Ною и встала рядом с ним, твердая, как доска.

Ной вытащил свой летающий меч из-за пояса и бросил его на землю. Он вскочил на него первым, и Эмили, после секундного промедления, встала за ним. Она положила руки ему на плечи, чтобы сохранить равновесие.

"Удачи. Позови, если я тебе понадоблюсь по какой-либо причине", - сказал Ной. Он кивнул на плато над ними. "Мы будем недалеко. Как раз на самом верху этого".

"Звучит заманчиво", - ответила Мокси. Она взглянула на Ли. Демон рядом с ней практически вибрировал от возбуждения. Тяжело вздохнув, Мокси села. "Все остальные, найдите, где присесть. Я собираюсь дать Ли немного времени, чтобы она размялась, прежде чем она заснет. Я не хочу слышать никаких жалоб. Просто радуйся, что я поручаю ей сделать это первой, чтобы у нас был предлог остановиться, когда нам нужно будет идти к остальным ".

Ной активировал летающий меч, в то время как ученики двинулись, следуя указаниям Мокси. Ветер засвистел в воздухе вокруг его ног, и меч поднялся в воздух. Он подождал мгновение, чтобы убедиться, что Эмили хорошо держит его, прежде чем поднять меч и отправиться на плато наверху.

Он мягко приземлился на траву. Вспышка воспоминания промелькнула в его голове при мысли о его старом летающем мече. Каким бы хаотичным это ни было, успешное приземление в любом месте заставило его почувствовать себя вполне состоявшимся.

-Маг Вермил, я... - начала Эмили.

"Маг Вермил?" Ошеломленно спросил Ной. "Какого черта ты ведешь себя так официально? Я бы позвал профессора, и я, конечно, не прошу вас называть меня Учителем, но

Маг?

Расслабься, Эмили. Мокси поговорила со мной. Я здесь не для того, чтобы заставлять тебя делать то, что тебе неприятно.

Напряжение спало с плеч Эмили и сорвалось с ее губ в облегченном вздохе. "О".

"Вы знаете, я здесь, чтобы помочь", - сказал Ной. "Я хочу, чтобы все вы добились успеха. Если у тебя с чем-то проблемы, ты можешь найти меня после занятий или что-то в этом роде. Не то чтобы ты не знал, где искать ".

Эмили переминалась с ноги на ногу. Ее взгляд переместился куда угодно, только не туда, где она могла видеть Ноя. "Я знаю. Я просто... Я не знаю. Я хочу сделать это сам".

"В этом нет ничего плохого, но вы не можете применить грубую силу ко всему". Ной на секунду замолчал и наморщил нос. В тот момент, когда эти слова слетели с его губ, ему напомнили, что он буквально грубо навязал все, что знал. "На самом деле, вычеркни это. Я полагаю, что ты можешь применить грубую силу ко всему. Однако это займет гораздо больше времени, чем обращение за помощью. Зачем игнорировать ресурсы, когда у тебя есть к ним доступ?"

"Я - да. Наверное, ты права, " неохотно признала Эмили. "Мне просто это не нравится".

"Это прекрасно. Сейчас это не имеет значения. Просто покажи мне, где ты находишься и с чем у тебя проблемы".

Эмили кивнула. "Хорошо".

Она закрыла глаза, и выражение сосредоточенности промелькнуло на ее лице. Ной скрестил руки на груди и приготовился наблюдать. Он был уверен, что у каждого есть способность использовать шаблон. Эмили не была исключением. Она была умной, хотя и немного склонной к спорам студенткой. Это означало, что проблема, вероятно, заключалась в том, с чем в какой-то момент столкнутся и другие.

Это должно быть поучительно.


