Глава 391: Начало Формирования

"Я ведь могу напасть на тебя, верно?" - Спросила Эмили, останавливаясь, чтобы приоткрыть один глаз.

"Не стесняйся", - ответил Ной. "Все, что позволяет тебе наилучшим образом продемонстрировать свой образец поведения".

Эмили снова закрыла глаз и кивнула. Ей потребовалась еще секунда, чтобы успокоиться, и она глубоко вдохнула через нос. Выпустив это через рот, она распахнула глаза и бросилась вперед.

Ной сместился в сторону, уклоняясь от ее удара, когда тот просвистел мимо его лица. Она развернулась и нанесла удар хуком по его голове. Когда Ной откинулся назад, удар прошел широко. За этим последовали новые атаки в быстрой огневой последовательности.

Эмили определенно разобралась в хаотичных аспектах снежной бури. Ступни, голени и локти смешались в шквале ударов. Ни один из них не пришелся по назначению. Отчасти это было связано с собственным опытом Ноя - он побывал в слишком многих драках, чтобы быть застигнутым врасплох Эмили, которая была значительно менее опытной.

Разочарование на лице Эмили усилилось по мере того, как она заставляла себя действовать еще усерднее. Атаки последовали быстрее. Но, если уж на то пошло, это только сделало атаку менее эффективной. Эмили уже избегала целенаправленных атак из-за своего рисунка, который, казалось, воплощал хаотичный путь ветра и снега во время шторма.

Злость только делала ее удары еще менее точными, и от них было легче уклоняться. Ной пригибался и обходил атаки. Он уделял пристальное внимание движениям и позе Эмили. Казалось, что схема, которую она использовала, имела потенциал. Она просто не раскрывала этот потенциал в полной мере.

Ной поймал запястье Эмили, когда оно метнулось к его лицу, затем развернул ее. Она вскрикнула и споткнулась, почти полностью потеряв равновесие от неожиданности. Она нахмурилась, когда Ной отпустил ее.

"В чем дело?" Спросила Эмили. "Я еще не закончил!"

"Все в порядке, Эмили. Ты просто собирался истощить себя, и я думаю, что уже довольно хорошо понял проблему ", - сказал Ной.

Эмили моргнула. Она опустила руку и скрестила руки на груди, на ее лице ясно читалось разочарование. "Что это? Я потратила так много времени, пытаясь изучить снег и лед. Я имею в виду, это не было похоже на настоящую бурю, на которую можно было смотреть, но я сделал небольшие штормы, на которые можно было смотреть. Почему у меня ничего не щелкает?"

"Не знаю, сказал бы я, что что-то не щелкает", - ответил Ной. Он поднял палец, предупреждая дальнейшие вопросы. Из того, что он мог видеть, проблема, с которой столкнулась Эмили, не имела абсолютно ничего общего с ее пониманием своего образа жизни.

Если уж на то пошло, она, казалось, была на высоте. Опасения Мокси, что Эмили на ложном пути, оказались, к счастью, ошибочными. Проблема, казалось, заключалась в том, что поведение Эмили было настолько хаотичным, что было трудно действовать эффективно.

Она тратила впустую огромное количество энергии, и лишь небольшая часть ее атак вообще имела шанс когда-либо достичь цели. По сути, это была схема, которая полностью полагалась на то, чтобы одолеть своего противника или нанести удачный удар.

И ты можешь победить только того противника, с которым ты на равных или сильнее его. Эмили не нужна способность, позволяющая ей выигрывать бои, она должна быть способна побеждать самостоятельно. Узор должен быть таким, чтобы он подталкивал ее вперед.

"Что это?" В отчаянии спросила Эмили, не в силах больше сдерживаться. "Ты можешь мне кое-что сказать? Что я делаю не так?"

"Ничего", - ответил Ной. "Вот почему это так сложно".

"Ничего?" Эмили уставилась на него в недоумении. "Ты просто пытаешься поднять мне настроение или что-то в этом роде? Я могу сравняться с Изабель, но едва-едва. Ее модель поведения намного лучше моей. Должно быть, я что-то напортачил ".

"Я думаю, проблема в самом шаблоне", - сказал Ной. Он взял себя в руки и кашлянул в кулак. "Извините, это было неудачно сформулировано. Дело не в том, что шаблон плохой или что-то в этом роде. Просто я думаю, что вы, возможно, используете его неправильно ".

-Что вы имеете в виду?

Ной сел на траву и скрестил ноги. Через секунду Эмили сделала то же самое. Она заложила руки за спину и откинулась назад, выжидающе глядя на Ноя.

"Допустим, вы с Изабель были идеальной парой, хорошо?" Спросил Ной.

"Мы не такие. Она выигрывает буквально каждый бой, в котором пытается участвовать. Несколько раз она была мягка со мной, но это потому, что ей было плохо ".

"Это гипотетически".

Эмили пожала плечами. "Хорошо".

"Итак, допустим, у каждого из вас есть по 100 единиц мощности для работы", - сказал Ной. "Сила совершенно эквивалентна, поскольку ни один образец не должен быть лучше другого".

Эмили кивнула, чтобы он продолжал.

"Когда вы с Изабель серьезно ссоритесь, вы обе тратите всю свою энергию. Изабель тратит все свои сто на атаки, которые намеренно направлены на победу в бою. У нее это работает, потому что ее рисунок сконцентрирован в ее мече, и она сосредоточена на каждой отдельной атаке как части своего рисунка ".

"Да. Оно действительно крепкое".

"Именно так", - сказал Ной. "Но прямо сейчас твой образ тратит энергию на атаки... ну, повсюду. Я чувствую, что менее десяти-двадцати процентов твоих ударов на самом деле представляют угрозу для меня. Если бы я дрался действительно серьезно, я мог бы игнорировать еще больше из них. Скользящий удар в плечо - стоящая сделка, если я отплачу тебе тем же, что и в сердце.

Бровь Эмили нахмурилась, и Ной промолчал, давая ей подумать. К чести Эмили, ей потребовалось всего несколько секунд, чтобы осознать, о чем он говорит. Она наклонилась вперед и, нахмурившись, сорвала травинку перед собой.

"Черт. Ты хочешь сказать, что я не могу победить Изабель, потому что она использует всю свою энергию, чтобы напасть на меня, в то время как я, по сути, использую лишь небольшую часть своей в ответ на нее?

"Да. Если бы ты сражался с целой ордой врагов, все было бы по-другому. Тебе нужно было бы уметь атаковать в любом направлении в быстром темпе. Ваш образец в его нынешнем виде идеально подошел бы для этого ".

"Хотя это не совсем обычный сценарий". Эмили сорвала еще одну травинку. Она смяла ее в комок на ладони и крепко сжала в ладони. "Значит, мой шаблон функционально бесполезен".

"Я бы так не сказал. Я думаю, было бы точнее сказать, что прямо сейчас это было бесполезно

."

Эмили расхохоталась. Ной удивленно моргнул. Это был не тот ответ, который он ожидал получить. Покачав головой, Эмили отбросила комок травы в сторону и собралась с силами.

"По крайней мере, ты честен в этом", - сказала Эмили. "Я предпочитаю это, чем просто услышать, что все будет хорошо, если я буду достаточно стараться. Тогда как мне пройти всю часть "прямо сейчас"? Что я должен сделать?"

"На самом деле, немного. Большая проблема в том, что твой шаблон плохо подходит для рукопашного боя", - сказал Ной. "К счастью, шаблоны - это только первый шаг. Просто потому, что что-то не работает сейчас, не означает, что это будет совершенно бесполезно, как только вы начнете добавлять магию ".

"Значит, я догоню Изабель, как только воспользуюсь магией?" Спросила Эмили.

Ной помахал рукой взад-вперед в воздухе. " Я не хочу этого обещать. Нет никакой гарантии, что твой узор внезапно станет полезным, как только ты начнешь вкладывать в него силу. Но я знаю, что это может оказаться полезным. Речь пойдет о том, насколько творчески вы можете обращаться со своими способностями и своим шаблоном. И если вы не можете найти способ сделать их сетчатыми, тогда вам придется найти новый шаблон и начать все сначала ".

Эмили прикусила нижнюю губу. Она снова опустила взгляд на траву. Несколько секунд ни одна из них не произнесла ни слова. Не было причин давить на Эмили дальше. Она была умной девушкой, и, как она уже заметила, танцевать вокруг этой темы было бесполезно.

Я почти уверен, что она сможет найти способ сделать подобный шаблон эффективным. Ей просто нужно найти способ действительно оптимизировать его. Я пока не знаю, что это за способ, но я был бы шокирован, если бы она не смогла этого понять.

"Как мне вложить магию в свой узор?" Спросила Эмили. "Это следующий шаг? Могу я сделать это сейчас?"

Ной усмехнулся. "Я так и знал, что эти вопросы последуют. Да, ты можешь - но медленно. Я хочу еще раз подчеркнуть тебе кое-что. Обычное использование шаблонов безопасно. Использовать их с помощью магии - это не

. Ты можешь умереть, если сделаешь это без моего присутствия. Черт возьми, ты можешь даже умереть, если я буду здесь. Тебе нужно быть невероятно осторожным. Ты понимаешь?"

Эмили сглотнула и кивнула. "Да. Хотя с рунами вроде как все в порядке, не так ли? Я не смогу стать сильнее, если не буду подвергать себя риску, чтобы получить больше энергии и лучшие руны ".

"Вряд ли это правда. Знатные семьи обычно достигают пятого ранга, если ни разу в жизни не видели опасности".

"И они ужасные бойцы", - сказала Эмили. Она скрестила руки на груди и встретилась взглядом с Ноем. "Я не глупая. Я знаю, что происходит. Я не хочу быть какой-то избалованной девчонкой, которая не может себя защитить. Мокси не всегда будет рядом, чтобы присматривать за мной. Я хочу быть в состоянии защитить себя. И для этого мне нужно быть сильным".

Ной кивнул. Он поднялся на ноги и протянул руку. Эмили секунду изучала ее, прежде чем протянуть руку и позволить ему поднять ее на ноги.

"Тогда я сделаю все, что в моих силах, чтобы помочь тебе достичь этой цели", - сказал Ной. " И я подумал, что ты захочешь того же, поэтому сначала отвел тебя в сторону. Прежде чем мы начнем добавлять магию в узоры, мне нужно, чтобы ты попытался подумать, почему

."

- Что"Почему"?

"Зачем мы добавляем магию", - сказал Ной. "Что именно магия сделает с вашим рисунком?" Что вы хотите, чтобы он делал? Подумайте, как он возьмет шаблон и оптимизирует его, чтобы извлекать выгоду из своих различий, а не страдать от них ".

Эмили глубокомысленно кивнула. Затем нахмурилась. - Как?

"Если бы я знал ответ на этот вопрос, я бы уже сказал тебе", - сказал Ной со смехом. "Этот ответ полностью зависит от вас. На моем месте я бы, вероятно, попытался найти способ использовать меньше энергии при атаках, которые не достигают цели. Хотя я точно не знаю, как бы я это сделал.

"Кажется, я понимаю, к чему ты клонишь. Если я буду использовать меньше энергии, я могу позволить себе пропустить все эти атаки, верно? И тогда я смог бы сохранить текущую схему. Но... как у вас получается атака, которая не использует энергию, пока вы не знаете, что она связана?"

"Это самая сложная часть. Просто продолжай думать об этом. Теперь, когда это у тебя в голове, мы можем начать с абсолютных основ. И помни - никогда не практикуй это самостоятельно".

"Или я умру. Я помню", - сказала Эмили.

"Хорошо", - кивнул Ной. Он помолчал и поджал губы. "Часть воспоминания, не умирающая. Теперь снова сосредоточься на своем узоре. Когда будешь готов, начни его снова. Затем позволь крошечному количеству энергии начать течь из твоей руны в твои движения. Это будет очень медленно, но ни в коем случае не пытайся давить, даже если почувствуешь сопротивление. Понял?"

-Да.

Эмили встала в боевую стойку, и владения Ноя переместились вокруг нее. Он все еще не очень хорошо контролировал это, но он мягко отвел ауру от Эмили. Он оставил вокруг нее очень тонкий слой, чтобы подавить любую силу, которую она использовала.

Она замедлила дыхание и закрыла глаза, чтобы снова сосредоточиться. Затем она пришла в движение, струйки магии защекотали владения Ноя, когда они вошли в ее движения. Это было настолько неуловимо, что любой, кто не обращал внимания, пропустил бы это, но Ной был внимателен.

Крошечные частички кристаллической энергии закружились на кулаках Эмили. Это еще ничего не делало, но и не сталкивалось с ней. Губы Ноя раздвинулись в усмешке. Это был первый раз, когда его теория была доказана.

Эмили направляла магию через свой узор. Возможно, ее было ничтожно мало, но она это сделала. Его ученица, которая практиковалась совсем недолго, превратила сами свои движения в зачатки Формации.


