Глава 392: Несчастный случай

Слабое волшебство, мерцавшее вокруг Эмили, появлялось и исчезало, пока оно пыталось найти какую-либо опору во внешнем мире в лице владений Ноя. Держать его достаточно тонким, чтобы позволить Эмили использовать свою силу, а также убедиться, что он уничтожит все, что может быть слишком опасным, оказалось значительно сложнее, чем ожидал Ной. Ему нужно было поддерживать невидимую энергию на идеальном уровне, и он просто еще не был настоящим мастером манипулирования ею.

Но, даже несмотря на это, Эмили продолжала вкладывать энергию и усилия в свой узор. Ее удары рассекали воздух, не нацеленные ни на что конкретно, воющие порывы снежной бури воплощались внутри нее. Температура воздуха вокруг Эмили понизилась ровно настолько, чтобы у Ноя по коже побежали мурашки.

Он ничего не сказал. Любые слова могли помешать ей сосредоточиться, а Ною нечего было сказать. Эмили все делала именно так, как он от нее хотел. Даже при том, что ее магический узор все еще был относительно бесполезен, важной частью было то, что она им пользовалась.

Ее руки, наконец, опустились по бокам, и она отпустила узор, опустившись на колени, чтобы упереться ладонями в колени и тяжело дыша. Отдышавшись, она посмотрела на Ноя. Откинув волосы с лица, она выпрямилась.

"Это сделала я?" Спросила Эмили.

Он освободил свой домен и позволил ему вернуться к нормальной форме вокруг них обоих. "Ты сделал это? Ты сделал фантастически!"

"Я?" Эмили моргнула. "Серьезно?"

-Ты не мог сказать?

-Не совсем. На губах Эмили появилась усмешка. "Я имею в виду, было немного холодно, и я мог сказать, что я что-то делал, но я не знал, было ли это что-то тем, что я должен был делать, или я просто барахтался".

-Я бы остановил тебя, если бы это было неправильно. Ты отлично справился.

-Что именно я сделал?

Ной кашлянул в кулак. "Ну, ничего. Но, если говорить строго технически, ты начал выстраиваться".

Эмили уставилась на Ноя, ее улыбка дрогнула. Улыбка исчезла, когда стало ясно, что Ноа говорит правду. Эмили посмотрела на свои руки, затем снова на Ноя, на ее лице появилось озадаченное выражение. "Что? Это была Формация? Я использовал Формацию?"

"Начало единого", - поправил Ной. "Если уж на то пошло, вы можете рассматривать это как первый шаг к разработке руководящих принципов для Формирования".

"Разве тебе не нужно соединить несколько рун для Формирования?"

"И да, и нет. Тебе нужно найти способ сбалансировать это. Точно так же, как руны в твоей собственной душе. Если у вас в душе 7 одинаковых рун, это может в конечном итоге вызвать дисбаланс давления. Это несколько похожий принцип. Вам нужен способ удерживать руны, которые вы используете в формировании. Сам шаблон справляется с большей частью этого - как ты думаешь, почему?"

Эмили пожевала щеки изнутри и постучала ногой по земле, размышляя. "Это как-то связано с тем, о чем ты говорил относительно узоров и рун? Типа узоры - это что-то вроде рун... или что-то в этом роде?"

"Именно так", - сказал Ной. "По крайней мере, такова моя теория бега. Руны - это просто узоры, которые содержат силу. Узоры в Формации могут оказывать эффект, аналогичный противопоставлению других Рун, чтобы уравновесить давление ".

"Значит, я могу создать Формацию всего из одной руны?"

"Ты мог бы сделать корпус из одной руны. Нет особой причины создавать целую Формацию всего из одной руны, потому что весь смысл Формации заключается в усилении силы руны или объединении их с другими рунами. Я часто создавал Формации, которые сосредоточены на максимизации силы одной руны, но другие руны входят в остальную часть Формации, чтобы помочь ее узору сдерживать проходящую через нее силу ".

Эмили понимающе кивнула. "Хорошо. Итак, я практически на полпути к созданию первой половины построения".

-Совершенноверно.

-Могу я попробовать еще раз?

-Нет.

"Что?" Эмили моргнула. "Почему нет?"

"Учитывая, как долго ты продолжал в том же духе, я знаю, что ты уже использовал большую часть своей магической энергии. Это не то, что тебе следует практиковать, когда ты даже немного хуже, чем на пике формы. Вот так все и идет наперекосяк ".

Вот так ты взрываешь себя.

-Тогда могу я попробовать еще раз, когда ко мне вернется энергия?

"Нет", - сказал Ной. "Я слишком хорошо понимаю, насколько это заманчиво, но это не то, что ты можешь практиковать самостоятельно - или с кем-либо, кроме меня, если уж на то пошло. Я дам вам знать, как только вы достигнете уровня, на котором сможете безопасно использовать Формации без моего присутствия, но пока вы не достигнете этой точки, это слишком опасно. Ты можешь покончить с собой".

"Но как твое присутствие мешает мне все испортить? Я имею в виду, ты можешь предупредить меня, что я облажался, но, скорее всего, будет уже слишком поздно что-либо предотвращать. Единственный способ, которым ты сможешь остановить что-то превентивно, это... - Ее слова оборвались, когда растерянная морщинка на ее лбу разгладилась. Глаза Эмили расширились от осознания. "Ты четвертого ранга. У тебя есть домен".

Что ж, этот кот вылез из мешка раньше, чем я планировал. Не могу сказать, что я удивлен, но я надеялся получить более драматичное представление для всего класса. Я полагаю, это не слишком неприятно, и Эмили уже достаточно продвинулась в своей практике, чтобы это не повлияло на нее сегодня.

"Вы меня достали", - признал Ной. "Это единственная причина, по которой я решил, что будет безопасно научить всех вас использовать формации. Иначе это было бы слишком опасно.

"Но... когда ты достиг 4-го ранга? Совсем недавно ты был 1-м!" Эмили воскликнула. Ее глаза расширились еще больше, когда другая мысль осенила ее. " Подожди. Мокси тоже...

"Нет, Мокси по-прежнему третьего ранга", - сказал Ной. "Но она недалека от достижения следующего ранга. Инцидент в Бланвуде задержал ее. Если бы не это, она бы уже получила 4-й ранг. Надеюсь, я могу рассчитывать на то, что ты оставишь все это между нами, не так ли?

"Но почему?" Спросила Эмили. "Какой смысл это скрывать?"

"Отчасти это просто эгоизм", - признался Ной с застенчивым смешком. Его улыбка исчезла, сменившись серьезным выражением лица. "Но настоящая причина в том, что я не хочу, чтобы вы все полагались на это, сознательно или подсознательно. Вы должны верить, что ваши собственные действия поддерживают вас в живых во время работы с Формациями, а не мои. Я могу напортачить или не успеть вовремя что-нибудь поймать".

"Это действительно так опасно?" Спросила Эмили.

"Больше, чем ты думаешь. Но вместе с этим приходит и большая сила. Просто не тренируйся в одиночку, и все будет в порядке, " пообещал Ной. Он положил руку на плечо Эмили и слегка потряс его. "Не поддавайся опасности или потенциалу. Просто сосредоточься на том, что тебе удобно, и постоянно совершенствуйся. В конечном итоге ты добьешься своего ".

Эмили сделала медленный вдох и выдохнула, качая головой. "Хорошо. Когда ты собираешься рассказать всем остальным?"

"Вероятно, довольно скоро. Я не знаю, будет ли у нас время просмотреть всех сегодня, так что, вероятно, следующей я займусь Александрой, поскольку было бы жестоко делать это только с одной Изабель и Тоддом - и я не думаю, что Джеймса это волнует в любом случае ".

"В этом ты, наверное, права", - сказала Эмили, фыркнув от смеха. "Он такой ленивый идиот".

Ленивый, да. Идиот, я не совсем уверен. С другой стороны, я тоже не думаю, что Эмили на самом деле так думает. То, как она говорит о Джеймсе, - это не то, как ты бы говорил о ком-то, кто тебе не нравится. Ты никого не обманешь, малыш.

Ной вскочил на свой летающий меч и кивнул Эмили. " Давай вернемся туда и заменим тебя на кого-нибудь другого, хорошо? И помни, никому не рассказывай о том, что мы обсуждали. Пока нет. Я не хочу, чтобы кто-то перевозбудился и случайно взорвал себя ".

"То, как ты это говоришь, заставляет меня думать, что у тебя есть личный опыт в этом", - сказала Эмили, садясь позади него и держась за его плечи. Ной активировал летающий меч, и тот поднялся в воздух.

-Я верю.

Меч молниеносно пришел в движение, перенося их через край плато, прежде чем Эмили успела сказать что-нибудь еще. Ветер проносился мимо них вихрями, которые щипали их за глаза и волосы. Они влетели внутрь и приземлились на небольшом расстоянии от остальных. Изабель и Джеймс оба участвовали в спарринге против Ли, и не было похоже, что они нанесли ей еще ни одного удара.

Меч Изабель рассек воздух. Ничто, кроме ветра от его пролета, не приблизилось к Ли. Джеймс то появлялся, то пропадал из виду, используя вспышки света в попытке ослепить Ли, но она даже не сопротивлялась с открытыми глазами. Единственное, что ей было нужно, чтобы знать, где они, - это ее обоняние.

Эмили направилась к остальным, а Ной подошел к Александре. Он похлопал ее по плечу, затем мотнул головой в сторону летящего меча, не желая производить шум, который отвлек бы кого-либо из участников спарринга.

Александре не нужно было повторять дважды. Она последовала за Ноем обратно к мечу, и после того, как он помахал Мокси, они взлетели и полетели обратно к плато, на котором они с Эмили только что были.

"Ну что ж", - сказал Ной, слезая с меча и поворачиваясь к Александре. "Как, я уверен, ты уже поняла, ты, вероятно, дальше всех в классе разбираешься в шаблонах. Ты действительно хорошо к ним пристрастилась".

"Спасибо", - просто сказала Александра. "Практика с другими мне тоже очень помогла. Недавно Тодд дал мне несколько особенно проницательных комментариев, и я работаю над тем, чтобы включить их. Не думаю, что я пока освоил свой шаблон ".

"Я еще не освоил свой собственный шаблон", - сказал Ной со смехом. "Я был бы серьезно обеспокоен, если бы ты думал, что уже что-то освоил. Ты по-прежнему на много лиг впереди остальных, и я говорю это не для того, чтобы принизить их, а чтобы признать все усилия, которые ты приложил к себе ".

Александра оглянулась через плечо и посмотрела вниз на плато, на класс внизу. Ее рука переместилась к рукояти меча, и она забарабанила по ней пальцами. "Я впереди только потому, что у меня нет выбора. Я на один ранг выше их, и все же я чувствую, что они приближаются. Руны моего тела не могут завести меня так далеко. Мне нужно работать усерднее. Но как бы усердно я ни работал, рано или поздно я отстану. Я просто хочу отложить это как можно дольше ".

Я не думаю, что сейчас подходящее время говорить ей, что я могу изменить ее руны. Я достаточно доверяю Александре, чтобы исправить ущерб, который она нанесла себе в какой-то момент, но если она будет знать, что есть выход, это может отвлечь ее от привычных действий. Последнее, чего я хочу прямо сейчас, - это каких-либо источников отвлечения внимания.

Возможно, это немного подло, но дополнительная мотивация от мысли, что это ее единственный хороший вариант стать сильнее, тоже не повредит. Это очень мощная движущая сила. Извини, Александра. Я пока не буду корректировать твои мысли.

"Именно этим мы здесь и занимаемся", - сказал Ной. "Я верю, что вы готовы к следующему шагу, если вам удобно продвигаться дальше по своим шаблонам".

Александра кивнула. "Я готова. Но... У меня есть вопрос, который я хотела бы задать о следующем шаге".

-Не стесняйся. В чем дело?

"Это вводит магическую энергию в твой узор?"

"Да." Ной кивнул. "Хорошая догадка. Почему ты спрашиваешь?"

"Потому что я тут кое о чем подумала", - сказала Александра, переминаясь с ноги на ногу и неловко хмурясь. "И я думаю, что, возможно, я уже сделал это случайно".


