Глава 393: Забыл об Этом

-Ты случайно использовала магию в своем узоре? Повторил Ной. - Ты уверена?

-Это не было намеренно, " поспешно сказала Александра. "Это случилось, когда я дрался с Геро".

"Расскажи мне больше", - сказал Ной, ободряюще жестикулируя. Не похоже, что стресс по этому поводу что-то изменит. Александра не была мертва, так что либо она успешно добавила магию в свой узор, либо неправильно поняла, что произошло.

"У Геро была какая-то форма магии, которая не позволяла нанести ему физический удар", - сказала Александра. "Мой меч прошел прямо сквозь него, и я думал, что проиграю. Он держал меня в своих владениях, так что я не мог использовать даже ту малую магию, которая у меня есть. Я пытался давить сильнее, но было ясно, что он хотел, чтобы я попытался освободить пространство для атаки с дальней дистанции ".

"Чего ты не можешь сделать", - сказал Ной, кивнув. "Ты полностью сосредоточен на ближнем бое".

"Да. Все, что я мог сделать, это пытаться бить его быстрее и надеяться, что он на самом деле не сможет игнорировать каждую физическую атаку. Пока я пытался заставить себя сделать больше, я почувствовал, как магия ускользает из моих рун, и я думаю, что она вошла в мой узор. Я не совсем уверен. Геро прекратила бой почти сразу после этого".

-Интересно.

Для Александры не было бы слишком большим сюрпризом оказаться права. Она была дальше всех в своем поведении, и Ной потерял счет тому, сколько раз разочарование и нетерпение подталкивали его к тому, чего ему, вероятно, делать не следовало.

Вся цель узора заключалась в том, чтобы сдерживать и использовать магию. Если Александра черпала силу без какого-либо намерения, вполне возможно, что она могла проникнуть в узор и усилить его.

"Это плохо?" Спросила Александра и нервно сглотнула. "Я не причинила больше вреда своему телу или что-то в этом роде, не так ли?"

"Нет, ничего подобного. Если бы что-то пошло не так, ты бы точно знала", - пообещал Ной. "Это не значит, что это не было опасно. То, что ты сделал, было первым шагом к созданию Формации. Если бы что-то пошло не так, и ты бы напортачил со своим шаблоном, ты мог бы серьезно пораниться или покончить с собой ".

"Я создаю строй?" Спросила Александра, полностью умолчав о второй половине слов Ноя, когда ее глаза расширились.

Он изо всех сил старался не рассмеяться. Пришло время быть серьезным, и хотя бы смешок придал весомость его словам. Попытка увенчалась успехом лишь частично, и он не смог сдержать ухмылки, приподняв уголок губ.

"Ты разыгрываешь начало первого", - сказал Ной. "Очень похоже на то, как это делала Эмили. Разница в том, что меня там не было, чтобы наблюдать за этим. Если вы хотите сохранить все свои конечности там, где они находятся в данный момент, я советую вам избегать этого в будущем. Используйте построения только в моем присутствии, пока я не скажу вам, что вы готовы к этому ".

-Я понимаю. Я сделаю все, что в моих силах.

Это не было обещанием. Достаточно справедливо. Она знает о рисках, и она прошла через всякое дерьмо. Я могу уважать то, что она не берет на себя обязательства по тому, что не планирует делать. Я ее учитель, а не отец. Я просто надеюсь, что из-за этого ее не убьют.

"Хорошо. Тогда мы сосредоточимся на том, чтобы попытаться увидеть, что именно вы сделали в более контролируемой среде ". Ной расширил свои чувства до своих владений и восстановил их в области вокруг Александры, оставив после себя лишь тонкий слой своего ментального присутствия. "Когда будешь готов, иди вперед и продемонстрируй свой образец. Позвольте крошечному количеству магической энергии просочиться в него - как можно меньше. Магия будет поступать медленнее, чем обычно, но обязательно увеличивайте количество, которое вы используете, очень постепенно. "

Александра обнажила меч и приняла боевую стойку. В отличие от Эмили, ей потребовалось всего мгновение, чтобы войти в свой образ, лезвие ее меча вылетело и закружилось вокруг нее, как траектория растерянного насекомого.

Он щелкал, танцевал и кружился вокруг Александры в завораживающем танце. Ной не мог не восхититься рисунком. Кончик ее меча, казалось, жил своей собственной жизнью. Он менял скорость и ускорялся, казалось бы, случайным образом.

Если бы я дрался против нее и имел тот же ранг, что и она, Александра была бы ужасающим противником. Я бы не смог позволить ей приблизиться ко мне, иначе я бы точно проиграл. Я едва могу уследить за этим мечом. Какая угроза.

Александра еще не закончила. По голове Ноа побежали мурашки, когда она начала использовать свою магию. Энергия исходила от нее, когда она вкладывала ее в узор. И снова в ее движениях не было почти никакой неуверенности.

В то время как Эмили начала практически с нуля и постепенно довела свою энергию до видимого уровня, Александра почти сразу же увеличила свою мощь. Струйки белого ветра собирались вокруг острия ее клинка, едва поднимаясь от оружия. Они пробегали по ее телу и отслеживали движения.

Александра ускорилась. Ее удары рассекали воздух со слышимым гудением. Ной больше не мог видеть даже кончика ее клинка, только полосу, которую он оставлял в воздухе позади себя. Он тщательно следил за своими владениями на случай, если Александра заберет слишком много энергии. Было заманчиво обратить все свое внимание на ее движения, но он все еще нес ответственность за то, чтобы обеспечить ей максимальную безопасность.

Энергия, вливающаяся в узор Александры, усилилась. Глаза Ноя сузились, когда сила, заключенная в ее движениях, начала расти. Она вышла за рамки предложенного им минимума.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Она использует мое присутствие как способ проверить, на что она способна в контролируемой, по ее мнению, среде. Если я остановлю ее здесь, она, вероятно, попытается практиковать это самостоятельно. Но я думаю, что Александра все еще относится к этому слишком легкомысленно.

Ной остановил бы ее на месте, если бы ее рисунок не был таким безупречным. Но, поскольку это было так, он решил, что более уместен другой урок. Он дал ей еще несколько секунд, чтобы использовать более мощную магию, затем опустился на колени и поднял с земли рядом с собой небольшой камешек.

Он швырнул его в Александру, ускорив полет небольшим порывом ветра, вызванным стихийным бедствием. Камешек пронесся в воздухе и врезался ей в плечо. Александра от неожиданности споткнулась.

Ее меч пропустил движение. Она попыталась возобновить рисунок, как это было раньше, но было слишком поздно. Собранная ею магия взбунтовалась. Владения Ноя обрушились на нее, и сила иссякла. Она сопротивлялась ему, пытаясь выполнить свое предназначение, но Ной не давал ей пощады, и она ускользнула, не причинив вреда. Александра опустила клинок, тяжело дыша и удивленно уставившись на Ноя.

-Что это было?

-Ты мертв, - сказал Ной. " Или, по крайней мере, мог бы быть. В тот момент, когда ваш паттерн рушится, если вы не адаптируетесь и не измените свой паттерн, он исчезнет. В лучшем случае это ничего не даст. Более вероятно, вы взорветесь ".

-Я не ожидала, что ты бросишь в меня камень! Александра потерла плечо. "У меня все было под контролем".

"Я позабочусь о том, чтобы насекомое, жужжащее у твоего уха, знало об этом, когда ты будешь тренироваться в следующий раз", - сухо сказал Ной. Он скрестил руки на груди. "Ты не можешь контролировать все обстоятельства, Александра. Если бы ты использовала меньше силы, был шанс, что ты смогла бы отказаться от образа или иным образом сбежать. Но ты не сделал того, что я сказал. Это потребовало гораздо больше силы, чем тебе было нужно.

Плечи Александры напряглись, и она отвела взгляд. "Я хотела посмотреть, как далеко я могу зайти. Я бы справился с этим".

"Я знаю", - сказал Ной. Александра удивленно посмотрела на него.

-Если это так, то почему ты...

"Потому что дело не в том, сможешь ли ты справиться со своим шаблоном в обычной ситуации", - сказал Ной. "Вопрос в том, сможешь ли ты справиться с этим, когда что-то пойдет не так. Я понимаю, что ты чувствуешь. Ты не хочешь отставать. Вы беспокоитесь о том, что вас обойдут стороной другие, поэтому пытаетесь выжать из себя больше. Но скажи мне кое-что - сможешь ли ты догнать их, если будешь мертв или настолько сильно искалечен, что тебе понадобится целебное зелье стоимостью десять тысяч золотых, чтобы исправить все повреждения?

Александра отпрянула, когда слова Ноя задели ее за живое. Ее челюсти сжались, и через несколько мгновений она покачала головой, не желая говорить дальше.

Ной вздохнул, подошел к ней и положил руку на плечо. - Ты не отстанешь, Александра.

-Как ты можешь так говорить, когда...

-Александра.

-Что?

"Ты специально пригласил меня в качестве учителя. Ты мне доверяешь?"

-Да, - ответила Александра.

"Тогда поверь мне. Ты не отстанешь. Только если не совершишь с собой какую-нибудь глупость. Тренируйтесь со всей интенсивностью, на которую вы способны. Но ... не это. Если вы готовы отказаться от своего тела, вы в конечном итоге это сделаете ".

"Это единственный вариант, который у меня есть!" Александра запротестовала. "Образования и паттерны - единственный способ, которым я могу прогрессировать в будущем. Если я не справлюсь с ними...

"Ты лжец?"

Александра моргнула. - Что?

-Отвечай на вопрос.

-Нет, " ответила Александра. - Я так не думаю.

-Тогда делай то, что ты только что сказал, и доверься мне, " просто сказал Ной. " Ты не отстанешь. Я клянусь. Мир больше, чем ты думаешь".

Александра повернулась, чтобы встретиться с ним взглядом, и он выдержал ее. Прошло несколько секунд, прежде чем она отвела глаза и кивнула. " Я - хорошо. Прекрасно. Прости, что так настаиваю. Я просто не хочу устаревать ".

-Просто поверь мне. С тобой все будет в порядке. Ной убрал руку с плеча Александры и слегка подтолкнул ее локтем. " А теперь перестань выглядеть такой расстроенной. Если не обращать внимания на то, что я вмешалась, у тебя все получалось просто фантастически. Ты невероятно разбираешься в своем паттерне и прекрасно им пользуешься ".

Легкая усмешка тронула губы Александры. "Спасибо. После тренировки с Тоддом на меня снизошло озарение. Он указал, что узором должно быть все мое тело, а не только мой меч. В конце концов, ты сражаешься не только своим мечом.

"Что ж, это заставляет меня захотеть увидеть, насколько далеко продвинулся Тодд в своей модели поведения", - сказал Ной с кривой усмешкой. "Но сейчас мы сосредоточимся на тебе. Я не удивлюсь, если ты используешь свой образ во время боя с Геро. Я не буду тебе приказывать, но будь осторожен с повторением этого. Ты видел, как легко все может пойти наперекосяк.

Александра кивнула. - Понятно.

"Хорошо. Твоей следующей задачей будет отработка твоего шаблона - без магии, - пока люди пытаются тебе помешать. Я уверен, что другие ученики будут более чем готовы помочь, и у тебя будет шанс отомстить, когда настанет их очередь ".

-Понятно. Когда я смогу...

"Когда я буду там и скажу тебе, что ты можешь", - твердо сказал Ной. "Если только ты в буквальном смысле не собираешься умереть и у тебя нет другого выбора".

Александра вздохнула. - Хорошо.

"Если ты ничего не можешь с собой поделать, тогда найди меня после занятий, и я помогу тебе попрактиковаться".

Это прояснило выражение ее лица. Она еще раз кивнула ему. " Хорошо. Спасибо.

"Без проблем", - сказал Ной. Он повернулся к своему летающему мечу и наступил на него. "Я думаю, это все, что я специально запланировал на сегодня, так что давайте вернемся к остальным и посмотрим, как у них дела".

"Подожди", - сказала Александра изменившимся тоном.

Ной взглянул на нее через плечо. - Что?

"Ты остановил мою магию", - сказала Александра, ее глаза расширились, когда она обвиняюще ткнула пальцем в Ноя. "Ты четвертого ранга!"

Ной фыркнул. - Немного запоздалая реакция, не так ли?

"Я была сосредоточена!" Алексанра воскликнула, ее щеки покраснели. "Но когда- как? Тебя что, кормят рунами или что-то в этом роде?

-Или что-то в этом роде. Скоро увидишь, - сказал Ной.

"Если бы я не знала тебя лучше, я бы подумала, что ты любимое дитя семьи Линвик", - пробормотала Александра, подходя, чтобы сесть на "летающий меч".

-Откуда ты знаешь, что это не так?

Я не думал, что Александра так уж много знала о моих отношениях с Линвиками. Предположить, что они меня финансируют, было бы не такой уж большой натяжкой.

"Я поговорила с несколькими людьми, когда пришла в Арбитраж", - напомнила Александра Ною. "Они довольно ясно дали понять, на какой ты стороне. Ваша репутация действительно отстой, профессор.

Ной вздохнул.

-Верно. Забыл об этом.


