Глава 394: Небольшой риск

Ной вернул Александру в группу и заменил ее на Тодда, прежде чем улететь обратно на то, что уже становилось знакомым плато.

-Ты вытаскиваешь нас сюда, чтобы вложить магию в наши узоры, верно? - Спросил Тодд, как только они приземлились.

"Да. Я думаю, следующий шаг был отчасти очевиден, не так ли?" Спросил Ной со смехом. "В любом случае, мне любопытно посмотреть, что у тебя есть, учитывая твой уникальный выбор рисунка. Тебе удалось что-нибудь выяснить? Я почти ничего не видел с тех пор, как ты мне показал первое Внушение.

"Вроде того", - сказал Тодд. Он снял с запястья металлический браслет и протянул его Ною. "Я работаю над кое-чем с тех пор, как поговорил с Александрой. Это еще не слишком далеко продвинулось, но я думаю, что это многообещающе".

Ной взял браслет у Тодда и изучил его. Тонкие, почти невидимые линии были вырезаны на нем почти нечитаемыми завитками. Ной прищурился. В линиях определенно был замысел, но он был скрыт так хорошо, что он едва мог разобрать его. Ему потребовалось почти пять минут, чтобы найти в них единственный рисунок.

"Действительно сложный", - заметил Ной. Он повертел его в руках и, покачав головой, вернул Тодду. "Ну, черт возьми. Я не могу это прочесть, Тодд. Прости. Ты превосходишь меня во впечатлениях".

"Я так и думал", - сказал Тодд со смехом. В его тоне слышались самодовольные нотки, но Ной не винил его за это. Он усердно работал, чтобы достичь того уровня, на котором он был, а Ной едва ли изучал влияния, выходящие за рамки основ, чтобы он мог наполнить себя. "Это прекрасно. Главная угроза Формирования заключается в том, что вы отвлекаетесь, и энергия вырывается на свободу неожиданным образом, верно?"

"Да. Это справедливо и для помещения магии в узоры, поскольку это функционально создает самые ранние шаги Формирования ".

-Вместилище магии. - Тодд кивнул.

Ной даже не потрудился скрыть свое удивление. Тодд либо действительно много знал о формациях, либо сумел поговорить с Эмили о том, что он уже обсуждал с ней. Заметив выражение лица Ноя, Тодд ухмыльнулся.

"Я взял книгу о формациях и начал ее изучать. Я уже кое-что знал от своего отца, так что в основном это были просто подправки ", - объяснил Тодд. "Это ничто по сравнению с тем, о чем вы говорили, но все же в этом есть кое-какая интересная информация. Большинство формаций были в значительной степени нацелены на Набирающих Силу, поскольку их стандартная среда - рунические круги ".

"В этом есть смысл", - сказал Ной. "Но это подводит нас к важному вопросу. Я не могу помочь вам так же, как кому-либо другому. Ваш шаблон - это то, что вы прорабатываете в своих представлениях, а не какие-либо активные способности. Я мог бы присутствовать всякий раз, когда ты активируешь предметы, которыми пропитан, но..."

"Да. Это немного бессмысленно. Я наполняю вещи дольше, чем вы, так что вы не сможете понять, идет ли что-то не так или нет - и ваш домен не сможет ничего сделать против наполненного элемента. Магия уже заложена в нем, и я сомневаюсь, что у тебя достаточно высокий ранг, чтобы начать подавлять пропитанные предметы.

Ной начал кивать, затем замер. Его глаза сузились. " Подожди. Откуда ты узнал, что у меня есть домен? Кто-нибудь ходил и рассказывал другим, что я здесь делаю? Это должно было стать сюрпризом, чтобы вы не слишком задумывались о том, что будете делать ".

"Не-а, просто об этом было легко догадаться". Тодд пожал плечами. "Я имею в виду, почему еще ты настаиваешь, чтобы мы не вкладывали никакой магии в наши узоры, если тебя не было с нами? Единственным логичным ответом было бы то, что ты уже достиг четвертого ранга и у тебя есть способ остановить магию, если что-то пойдет не так.

"Ну и черт", - раздраженно сказал Ной. "Изабель тоже знает?"

-Пока нет. Тодд одарил его ухмылкой. "Я подумал, будет забавнее, если она сама догадается". И, поскольку ты никому не сказал, у меня такое чувство, что у тебя была та же идея. Я не хотел портить веселье.

-Хороший человек. Ной хлопнул Тодда по плечу. "Буду честен, я хотел бы предложить вам больше в связи с этим. Есть ли что-нибудь, с чем, по вашему мнению, я мог бы помочь? Вы находитесь в уникальном положении по сравнению с другими студентами в том смысле, что я не совсем уверен, какую помощь я могу вам оказать. Честно говоря, твое время было бы лучше потратить на спарринги с Мокси или Ли ".

-А как насчет тебя? - Спросил Тодд.

Ной склонил голову набок. - Ты хочешь провести со мной спарринг?

"Да. Ли действительно быстр, а Мокси может контролировать окружающую среду, но у тебя самая разрушительная сила. Если я проигнорирую твои ... уникальные качества, то ты, вероятно, тот, кто больше всего соответствует другим магам. И еще ... Ну, это не значит, что я должен беспокоиться о том, что причиню тебе боль.

"То, что я могу умереть, не значит, что мне это нравится", - сказал Ной, но в просьбе Тодда было много логики. Он все равно планировал проводить спарринги с учениками, чтобы дать им больше тренировок против более высокопоставленных противников, но он хотел сделать это после того, как они выяснят свои схемы поведения. "Я думаю, что это справедливый вопрос. Я могу это сделать. Только не жди, что я сдамся слишком легко ".

"А я нет", - сказал Тодд с усмешкой. "Мой спарринг с Александрой напомнил мне, насколько быстрее ты растешь, когда сражаешься с кем-то более сильным, чем ты. Кроме того, мне нужен кто-то, кто может пережить более сильную магию. Я не хочу рисковать, используя это против других.

Насколько опасны ваши внушения? Если бы это говорил кто-то другой, я бы предположил, что он просто хвастался или что-то в этом роде. Что-то подсказывает мне, что Тодд этого не делает.

"Тогда я буду с нетерпением ждать этого. Просто будь осторожен, когда делаешь эти дополнения", - предупредил Ной. "Все угрозы, которые приходят с узорами, все еще действуют. Они могли бы быть даже хуже, учитывая, что ты сдерживаешь магию, а не позволяешь ей вырваться наружу. Трижды проверь все. Я бы сделал это сам, но...

-Да. Я держу тебя. Не волнуйся. Выражение лица Тодда стало предельно серьезным, и он потер шею. "Я знаю, что происходит, когда я не готов к драке".

Взгляд Тодда сказал Ною все, что ему нужно было знать. Тодд не собирался рисковать. Это было все, о чем он мог просить, и, к сожалению, большего он дать не мог. По крайней мере, пока.

"Хорошо", - сказал Ной. " Тогда давай вернем тебя к остальным. Я не думаю, что мы можем здесь что-то еще сделать, и мне нужно убедиться, что у Изабель и Джеймса будет шанс опробовать магию в своих узорах, так что на этот раз у нас, вероятно, не будет времени на спарринг. Похоже, я смогу забрать их обоих до окончания урока ".

-Когда у нас будет такая возможность? Сначала мне нужно кое-что подготовить. - Спросил Тодд, когда они с Ноем возвращались к "летающему мечу". Они пробыли на плато всего несколько минут, но не было смысла терять время.

"Не стесняйтесь искать меня в любое время после занятий. В противном случае я найду время на следующем занятии".

"Это работает. Я нацелюсь на следующее занятие и использую время до него для подготовки ", - сказал Тодд.

-Буду с нетерпением ждать этого.

"Летающий меч" ожил у них под ногами, и они взлетели. Их раннее возвращение вызвало несколько удивленных взглядов.

-Что случилось? Мокси спросила, когда Тодд ступил на траву и направился к другим ученикам. "Что-то пошло не так?"

"Нет. Просто Тодд уже справился со многим из того, что ему предстояло сделать", - ответил Ной, покачав головой. "Его поведение немного отличается от поведения всех остальных, поэтому я не мог предоставить так много информации. Тем не менее, он на правильном пути".

"Тогда я могу идти следующей?" Спросила Изабель. Она стояла напротив Джеймса - похоже, они вдвоем тренировались до возвращения Ноя и Тодда.

"Разве ты не хочешь закончить матч?" Спросил Ной.

В ответ Джеймс сел и откинулся на траву, громко зевнув. "Я бы действительно предпочел этого не делать. Ты вовремя". Эмили щелкнула его по затылку. Джеймс, казалось, даже не заметил. Он просто снова зевнул и закрыл глаза. "Солнце слишком приятное. Я не знаю, как кто-то может что-то делать, когда на улице так комфортно ".

-Это чудо, что ты выжил после Ревина, - сообщила Эмили Джеймсу.

Один его глаз приоткрылся. - Ты даже не представляешь.

Изабель пожала плечами и вложила меч в ножны. " Я устрою поединок с Джеймсом позже. Не похоже, что он сбежит. Я думаю, что это потребовало бы больше усилий, чем просто борьба ".

-Совершенно верно, " сонно согласился Джеймс. - Путь наименьшего сопротивления всегда лучший.

Я не могу дождаться, чтобы увидеть, что делает его рисунок, когда в нем есть магия. Он просто усыпит себя? Джеймс - такая загадка. Я не понимаю, как ученица Ревина могла так закончиться. По сути, они полные противоположности.

"Что ж, давай займемся тобой, чтобы ты могла вернуться к спаррингу", - сказал Ной Изабель. - Я скоро вернусь за тобой, Джеймс.

Джеймс пробормотал что-то, что могло быть либо признанием, либо проклятием. С ним было невозможно разобрать. Изабель покачала головой, пряча улыбку, и подошла, чтобы присоединиться к нему на "летающем мече".

Он поднялся в воздух. В четвертый раз за день Ной подлетел к вершине плато и приземлился на ней. В этот момент крошечные поездки начинали казаться немного нелепыми. Это было все равно что сесть в машину и проехать один дом по улице.

"Как продвигается твой шаблон? Я слышал от Эмили, что это было довольно впечатляюще, - сказал Ной, слезая с меча.

"Я много тренировалась", - сказала Изабель. На самом деле она была не из тех, кто хвастается какими-либо своими достижениями, но Ной все равно слышал гордость в ее голосе. - Хотя Александра лучше меня.

-У каждого из нас есть свои уникальные проблемы и таланты. Ной пожал плечами. "Не беспокойся о сравнении себя с Александрой. Не забывай, что она также 3-го ранга и у нее гораздо больше боевого опыта, чем у тебя. Кроме того, я видел, как ты неплохо потрепал ее по деньгам с этим своим рисунком.

Легкая усмешка скользнула по губам Изабель. " Она очень помогла. Но я хочу от нее большего. Мы собираемся вложить магию в узор, верно?

"Да. Чувствуешь себя готовым к этому?"

-Тебе вообще нужно спрашивать?

"Решил, что сделаю это на всякий случай", - сказал Ной со смешком. "Всего лишь несколько основных правил. Вводи магию очень медленно. Медленнее, чем, по-твоему, нужно. Пока ты позволяешь ей течь, у тебя будет некоторое сопротивление, но не переусердствуй."

-Я могу это сделать.

"Также, не пытайся делать это без меня", - твердо сказал Ной. "Я знаю, что говорил это раньше, но шаблоны столь же опасны, сколь и могущественны. Я не понаслышке знаю, как сильно ты хочешь стать сильным. Но ты никуда не пойдешь, если убьешь или покалечишь себя этим ".

"Я понимаю", - сказала Изабель, решительно кивнув Ною. - Я усвоил свой урок еще в поместье Линвиков, профессор.

Ной улыбнулся ей. "Хорошо. Тогда давай сделаем это. Начинай свой рисунок - и оставайся сосредоточенным. Я не могу полностью исключить из этого риск. Все, что я делаю, - это опускаю его".

"Это прекрасно", - сказала Изабель, вытаскивая свой меч и выставляя его перед собой. - Я привык к небольшому риску.


