Глава 395: Сила лени

Меч Изабель рассек воздух. Она переходила от удара к удару в серии усиливающихся ударов. Магия просачивалась в ее клинок и плавала в ее движениях, сдерживаемая, как и просил Ной.

Каждый удар Изабель наносила быстрее и сильнее предыдущего. Несмотря на то, что она ограничивала количество используемой силы, владения Ной покалывало, когда ее тело начало вытягивать больше магии.

Он не остановил ее. Она использовала достаточно мало энергии, чтобы вмешиваться здесь было бессмысленно, и что-то подсказывало Ной, что ее паттерн физически не позволит ей продолжать использовать то же количество энергии на протяжении всего пути.

Вся его цель состояла в том, чтобы инкапсулировать надвигающуюся лавину. Это началось легко и становилось сильнее с каждой атакой, пока не ошеломило ее противника - или у нее не закончились силы для борьбы.

Очевидно, я не могу позволить ей так глубоко погрузиться в это, но она все еще находится в пределах допустимого диапазона рунической силы, где риск минимален, пока она сохраняет концентрацию.

Ной увернулся с пути меча, когда тот пролетел мимо его лица. Теперь ее удары стали еще быстрее. Помимо использования магии ветра, чтобы метаться, у него не было никакого способа ускорить скорость своей реакции, а атаки Изабель подобрались достаточно близко к той точке, когда он больше не мог просто валять дурака.

Магия, покалывающая владения Ноя, становилась все сильнее. Изабель начинала приближаться к верхней границе того, что было безопасным. Ее меч поднимался и опускался снова и снова в безжалостном марше нарастающей силы и скорости.

Если бы он не проводил так много времени в других драках, он не был уверен, что смог бы продолжать позволять Изабель замахиваться на него без какой-либо формы возмездия, которая замедлила бы ее. Но, даже с учетом паттерна, усиливающего ее атаки, у Ной все еще было гораздо больше опыта в ближнем бою.

Меч просвистел мимо его носа, пройдя на волосок от него. Изабель сжала челюсти, сосредоточившись, но у нее не было времени для новой атаки. Ной ослабил хватку на своих владениях и позволил им развернуться в полную силу.

Подавляющая магия обвилась вокруг тела Изабель и разрушила ее узор. Ее глаза расширились от удивления, но вместо того, чтобы быть застигнутой врасплох или споткнуться, она завершила свой удар, чтобы не разрушить узор.

По лицу Ноя скользнула усмешка. Это был тот уровень концентрации, о котором он говорил. Несмотря на то, что магия случайным образом исчезла, Изабель так хорошо знала свой узор, что даже такое резкое изменение не заставило ее отказаться от него.

Это действительно хороший знак для ее освоения и использования формаций в будущем. Определенно на уровне Александры. Может быть, даже немного лучше в некоторых отношениях. Им обоим действительно казалось, что они прекрасно понимают свои закономерности, но Изабель действительно была едина с ними.

"Что случилось?" Спросила Изабель, остановившись, чтобы перевести дыхание, и прищурившись, посмотрела на свой меч. "Я делал это! Я чувствовал, как активируется узор. Куда делась моя магия? Я не иссяк."

"Я остановил это", - сказал Ной со смешком. "Ты определенно отлично справлялся. На самом деле, один из лучших сегодня".

"Ты остановил-" Замешательство Изабель сменилось шоком. Затем ее глаза сузились. "Ты четвертого ранга".

-Сюрприз.

"Как получилось, что ты так быстро перешел с 1-го ранга на 4-й? Я знаю, что линвики не кормят тебя рунами, " сказала Изабель, недоверчиво покачав головой. - Ты собираешься научить нас и этому тоже?

"Если я когда-нибудь найду способ, да. Пока просто довольствуйся знанием того, что твой профессор крутой".

"И очень скромный". Изабель сухо рассмеялась и вложила меч в ножны. "Это причина, по которой ты заставил нас делать это наедине?"

Ной кашлянул в кулак. "Возможно, это было частью всего этого. Я не хотел, чтобы вы сравнивали себя друг с другом или отвлекались на то, как шли дела. Я не лгал о том, насколько важен фокус. Если бы у вас была аудитория, все могло бы быть по-другому. Часть вас думала бы о других и о том, как идут дела ".

"Наверное, это правда", - признала Изабель. Она откинула с лица несколько прядей волос и бросила взгляд на край плато вдалеке, прежде чем снова обратить свое внимание на Ноя. " Итак,... Я хорошо справилась?

"Я бы так сказал. Фантастический контроль над твоим рисунком, особенно в конце". Ной показал ей поднятый большой палец. "Это именно то, что я надеялся увидеть. Не позволяй этому забивать себе голову, имей в виду. Достаточно одной крошечной ошибки, чтобы произошел взрыв".

"Когда ты говоришь "бум", ты имеешь в виду это буквально?" Спросила Изабель.

-Очень.

"У тебя есть..."

"Да. Много."

Изабель побледнела. Она и Тодд были единственными учениками, которые знали о его неспособности умереть, и это делало его предупреждения значительно более угрожающими. Он был почти уверен, что рассказать об этом остальным было бы отличной мотивацией, чтобы удержать их сосредоточенными, но секрет был слишком важен, чтобы делиться им по такой незначительной причине.

Мое имя и некоторые способности Сандера уже сопряжены с огромным риском, но мое бессмертие - это слишком много, чтобы делиться им с кем-то, кому совершенно необязательно знать об этом.

"Не позволяй этому разубедить тебя", - сказал Ной, возвращая свое внимание к Изабель, прежде чем она могла начать слишком беспокоиться о преследовании. "Это значит, что я совершил большинство ошибок ради тебя. Пока ты не зайдешь слишком далеко в одиночку, это будет относительно безопасно".

"Относительно?" Изабель прочистила горло. "Это относительно по вашей шкале или по шкале нормального человека?"

-Где-то посередине. Ты не обязана делать больше, если тебе это неприятно. Я не буду тебя принуждать.

"О, нет. Я совсем не это имела в виду. Изабель поспешно покачала головой. "Я ни за что на свете не сдамся. Я просто пытался точно определить, насколько велик был риск. Я хочу стать сильнее. Риск всегда был частью этого. Так было с тех пор, как ты начал учить нас с Тоддом"

"Может быть, это немного чересчур, а?" Ной вспомнил свои первоначальные учебные стратегии со Слэшерами и другими обезьянами в Выжженных акрах. Он не был уверен, сколько моральных и этических правил он нарушил во время их обучения там.

"Эй, это сработало. Мы живы. Что-нибудь еще имеет значение?"

"Да", - сказал Ной. "Но это тема для другого раза. Давайте перейдем к более важным частям, чтобы не терять время. Ты прекрасно контролировал свой образ, и он действительно хорошо работал в сочетании с твоей магией. У него действительно есть одно большое, вопиющее слабое место. Ты знаешь, что это?"

Бровь Изабель на секунду нахмурилась, и она задумчиво пожевала щеки. "Сколько энергии для этого нужно? Я не уделял магии особого внимания, если не считать попыток удержать себя от чрезмерных усилий, но я чувствую, что использовал больше, чем планировал ".

Ной кивнул. "Именно. Чтобы быть абсолютно точным, я бы сказал, что аспект, о котором тебе нужно знать, заключается в том, что твой образ увеличивает силу, которую ты используешь действительно агрессивно. Это начинается с малого, но просто по природе своей, это быстро начинает притягивать все больше и больше. Это хорошо, если ты пытаешься кого-то подавить ..."

"И плохо, если я пытаюсь не взорвать себя в процессе", - закончила Изабель. Она поджала губы. "Могу ли я что-нибудь с этим сделать, чтобы сделать тренировки более безопасными?"

"Нет", - сказал Ной, покачав головой. "Нет, если только ты не захочешь изменить свой узор. Помни, что твоя магия следует ему. У вас не может быть чего-то, что олицетворяет растущий обвал, если вы не вкладываете в это больше энергии ".

"О, да. Я полагаю, в этом есть смысл", - сказала Изабель. Она побарабанила пальцами по рукояти своего меча и раздраженно фыркнула. "Я знаю, к чему это приведет. Я вообще не могу практиковаться один, не так ли?"

"Нет, если ты любишь свое тело в целости и сохранности", - сказал Ной. "Если у тебя нет кого-то с доменом, который может отключить твою магию в тот момент, когда что-то пойдет не так в твоем образе, это слишком рискованно".

"Ну и черт с тобой". Изабель вздохнула, затем кивнула ему. "Не могу сказать, что это такой уж сюрприз. Я воздержусь от попыток что-либо делать, когда мы не на занятиях. Я все еще должен быть в порядке, чтобы продолжать практиковать свой паттерн, верно?"

"Да. Там тоже есть над чем поработать, не волнуйся. Вы не собираетесь сидеть сложа руки в ожидании начала занятий. Следующее, на чем вам действительно следует сосредоточиться, - это на том, что именно ваша магия приносит на стол, когда вы наполняете ею свой узор ".

"Что-то вроде намерения при комбинировании рун?"

"В значительной степени именно так. Вы должны выяснить, в чем именно вам на самом деле помогает магия. Включение силы в шаблон сделает его сильнее, но если у вас нет направления, это может оказаться не так полезно, как могло бы быть ".

Изабель склонила голову набок, кивая в такт словам Ноя. Он дал ей несколько секунд на размышление, прежде чем продолжить.

"Тебе не обязательно придумывать ответ сейчас. Я все еще работаю над своим собственным шаблоном. Я не знаю, сможешь ли ты когда-нибудь по-настоящему овладеть этим. Мы просто продолжаем становиться лучше ".

"Могу я взглянуть на твои?" Спросила Изабель. "Может быть, это меня немного вдохновит. Это ведь твоя скрипка, верно?

"Вообще-то, музыка, но я использую скрипку. Образцом является сама музыка. И я никогда не был из тех, кто отказывает в просьбе спеть песню ".

Скрипка материализовалась в руках Ноя, и он положил на нее смычок. Зазвучали энергичные ноты, когда он начал песню. Как бы ни было заманчиво полностью погрузиться в музыку, ему предстояло справиться еще с большим количеством вещей. Ной не позволил себе увлечься и играл всего несколько минут, прежде чем довести игру до конца.

-Полезно? - Спросил Ной.

"Не так сильно, как я надеялась, но слушать было действительно приятно", - застенчиво призналась Изабель. "Я думаю, что рисунок настолько отличается от моего, что трудно черпать вдохновение. Я логически понимаю, что в том, что ты делал, есть закономерность, но я просто не мог ее увидеть ".

Ной отложил скрипку и похлопал Изабель по плечу. "У тебя все получится. Это в равной степени практика и отсутствие самонадеянности. Одно сложнее другого. Возможно, вы получите больше вдохновения на нашем следующем занятии, когда мы все вместе будем отрабатывать шаблоны, но перед этим не стесняйтесь поговорить с другими студентами, чтобы у них появились идеи. Просто не ..."

"Делай что угодно", - закончила Изабель с улыбкой. "Я знаю. Я не буду".

-Отлично, " сказал Ной. " Тогда хорошо поработал сегодня. Если у вас нет больше вопросов, мы можем вернуться и позволить вам присоединиться к остальным, пока я посмотрю, где Джеймс.

-Ничего срочного. Я готова идти, - сказала Изабель. Она секунду поколебалась. "Я действительно хочу посмотреть, что делает узор Джеймса, когда в нем есть магия".

"Я тоже", - сказал Ной со смехом. "Но тебе придется подождать до следующего урока или пока он тебе не скажет. У Джеймса и Ли действительно интересные закономерности. Воплотятся ли они в жизнь.... что ж, только время покажет ".

Изабель рассеянно кивнула. Ной мог сказать, что ее разум уже переключился на размышления о том, как она могла бы улучшить свой собственный шаблон. Он узнал потерянное, отвлеченное выражение на ее лице, похожее на то, которое столько раз украшало его собственное.

Они сели на летающий меч, и Ной подождал лишнюю секунду, чтобы убедиться, что Изабель действительно не забыла подержаться за него, прежде чем активировать его. Они поднялись в воздух и помчались обратно, чтобы присоединиться к остальным.

Сегодня для тестирования остался только один студент. Из всех, возможно, ты самая большая загадка. Ученик Ревина ... Любой, кто сможет выжить, получая уроки от этого парня, будет интересен.

Давай посмотрим, чего может достичь твоя лень, Джеймс.


