Глава 396: Шантаж

Ной и Джеймс стояли на вершине плато.

-Я вроде как надеялся, что ты забудешь обо мне. Джеймс потер уголки глаз и зевнул. "Будет ли это учитываться в моем поведении, если я просто сяду и засну?"

Почему-то мне кажется, что я должен был это предвидеть.

"Только если ты нашел способ управлять магией во сне", - сухо сказал Ной. "И, если у вас получилось, пожалуйста, дайте мне знать, как. Я чувствую, что это была бы революционно новая техника".

"Почему я должен хотеть найти способ выполнять больше работы? Весь смысл сна в том, чтобы меньше делать, " сказал Джеймс с гримасой.

Ной скрестил руки на груди и изучающе посмотрел на Джеймса. Одно дело быть ленивым, но Джеймс был чем-то другим. Сначала мальчик, казалось, очень хотел присоединиться к своему классу, но в тот момент, когда Ной принял его, он превратился из ленивого в откровенного бездельника.

Но, несмотря на то, что он изо всех сил старался проспать все, что только мог, он не отставал от всех остальных студентов. Что-то в этом было не так. Не имело смысла по-настоящему хотеть чего-то только для того, чтобы перестать заботиться в тот момент, когда ты это получил.

Джеймс ни за что не смог бы угнаться за остальными, если бы на самом деле прилагал столько усилий, сколько притворялся. Природный талант мог завести любого лишь настолько далеко.

Не говоря уже о том, что я не могу представить, чтобы Ревин когда-нибудь позволил природному таланту увлечь кого-либо куда-либо. Мне кажется, это не в его стиле. Если он тренировал Джеймса, у него почти наверняка были на то веские причины.

-Ты когда-нибудь планируешь признаться? - Спросил Ной.

Джеймс сонно моргнул и склонил голову набок. - Что ты имеешь в виду?

"Все эти ленивые штучки", - сказал Ной. "Я уверен, что у тебя есть для этого причина, но я не вижу, какой цели это служит".

"Я не понимаю, о чем ты говоришь. Я просто не люблю делать дополнительную работу. Счастливого существования для меня более чем достаточно".

"С этим у меня нет проблем, но когда ты в последний раз показывала мне свой рисунок, он был почти таким же проработанным, как у Изабель и Александры, и они тренировались без остановки".

"Это просто занятие, в котором я хорош". Джеймс пренебрежительно махнул рукой. "Это буквально ничто во всех значениях этой фразы. Логично, что я был бы хорош в паттерне, который я уже потратил так много времени на отработку".

"Видишь, это просто неправда". Ной покачал головой. "Потому что твоя модель поведения - не просто сидеть без дела и лениться. Он ничего не делает

. Между этими двумя вещами есть очень четкая разница. Первая - это просто расслабляться. Для другой требуется намерение ".

Губы Джеймса сжались в тонкую линию. Его глаза сузились, и он откинул голову назад, чтобы встретиться взглядом с Ноем. - Ты не собираешься оставить все как есть?

"Тебе не кажется, что я имею право знать, когда ты просишься быть в моем классе? Ты не официальный ученик, но я все равно позволил тебе остаться. Я не прошу тебя делиться со мной секретами своей жизни. Но если вы активно пытаетесь помешать мне понять, что вы делаете, я не думаю, что смогу вам так уж сильно помочь ".

Джеймс наморщил нос и раздраженно вздохнул. "Полагаю, это достаточно справедливо. Ты не ошибаешься. На самом деле я не сплю на уроках. Я просто довольно хороший актер".

-Тогда почему? Какой в этом смысл?

"Люди не обращают внимания на тех, кто, по их мнению, не представляет угрозы. Тебя упускают из виду".

"Ты действительно думаешь, что другие ученики видят в тебе угрозу? Или ты имеешь в виду соревнование за Главную Руну?

Джеймс фыркнул и покачал головой. "Не-а. Последнее, чего бы я хотел, - это такого Мастера Рун. Меня бы устроил тот, который был бы немного менее кричащим, но определенно не тот, который вы раздаете. Я уверен, что это здорово и все такое, но это делает прямо противоположное тому, чего я на самом деле хочу достичь ".

-И что же это такое?

"Я люблю узнавать новые вещи", - просто сказал Джеймс.

"Это, кажется, не совсем способствует твоим действиям в классе". Ной в замешательстве нахмурил брови.

"Не только классные вещи", - сказал Джеймс. "Вещи о людях. Секреты. Расположение вещей, о которых я не должен знать. Я хочу знать о ком-то все еще до того, как я с ним встречусь. Лучший способ спрятаться - это вообще не быть на виду, а второй лучший способ - быть на виду, но настолько бесполезным, что никому нет до этого дела ".

"Значит,... ты просто очень любишь сплетни", - заключил Ной.

Джеймс хихикнул. " Думаю, можно сказать и так, конечно. Но не пойми меня неправильно. После столь долгого общения с Ревином возможность сидеть сложа руки и ничего не делать невероятна. Мне это нравится ".

"И это все? Ты просто хочешь послушать, как люди сплетничают, и любишь отдыхать, поэтому строишь всю свою жизнь вокруг этого?"

"Я хочу контроля", - сказал Джеймс. Его взгляд потемнел, когда он встретился взглядом с Ноем. "Ты знаешь, каково это, когда тебя тренирует безумец? Нет ничего постоянного. Каждая вещь в твоей жизни может быть однажды, а на следующий день исчезнуть. Мир не имеет смысла - по крайней мере, до тех пор, пока ты не узнаешь, как он устроен ".

"Значит, вы изучили все это специально, чтобы попытаться понять, чем занимался Ревин, и попытаться приспособиться к этому?"

-Ну, таково было мое намерение. Щеки Джеймса покраснели, и он откашлялся, отводя взгляд. "На нем это не очень хорошо подействовало. Но я так хорошо научилась делать это с другими людьми, что поняла, что могу продолжать в том же духе и здесь. Также ..."

Он замолчал. Ной поднял бровь.

"Не останавливайся, когда только доберешься до самой интересной части".

-Нет, это все.

-Я так не думаю.

-Так и есть.

Ной подошел к краю плато и посмотрел вниз на класс внизу. Они были далеко, но он едва мог разглядеть мелькнувшие серебристые волосы, когда Эмили заметила, что он наблюдает, и отвернулась. Легкая улыбка промелькнула на его лице.

Из-за таких длинных волос довольно легко определить, когда вы пытаетесь на что-то уставиться. Я думаю, никто никогда не говорил ей, что если тебя заметят пялящимся, лучшее, что ты можешь сделать, - это либо ничего не делать, либо двигаться очень, очень медленно.

"Я не думаю, что одна из причин, по которой ты стал вести себя ленивее, заключается в том, чтобы получить дополнительную опеку?" - Спросил Ной, склонив голову набок и снова повернувшись к Джеймсу.

"Когда это я обращался к тебе за дополнительным обучением?"

"Не я", - сказал Ной со смешком. Он кивнул на класс. "Эмили. Она рассказывает тебе обо всем, что ты якобы пропускаешь на занятиях?"

Джеймс на секунду заколебался, и это было практически единственным подтверждением, в котором нуждался Ной. Он рассмеялся.

"Я ничего не говорил!" Джеймс защищался. "У меня нет скрытых мотивов! Я просто тренируюсь сливаться с толпой!"

"Конечно", - сказал Ной. "Просто из любопытства, если бы я спросил Эмили, как, по ее мнению, у тебя дела в классе, как ты думаешь, она бы сказала, что беспокоилась о том, что ты не успеваешь, и что она занималась с тобой после уроков?"

"Я, э-э, думаю, что этот вопрос, вероятно, лучше оставить невысказанным", - сказал Джеймс, меняя позу. "Пожалуйста".

Ной снова рассмеялся. "Я не собираюсь портить тебе веселье, но я чувствую, что, вероятно, есть способы получше, которыми ты мог бы попытаться пофлиртовать с Эмили. Ты не думал о том, чтобы просто нормально проводить с ней время вместо того, чтобы возвращаться к урокам, которые ты уже знаешь?

"Я не могу этого сделать!" Джеймс запротестовал. "Она наследница семьи Торрин! Она ни за что не захотела бы заниматься чем-то другим, кроме работы. Он оборвал себя, осознав, что в основном подтвердил все, что только что сказал Ной, затем поморщился. - Меня едва ли можно назвать дворянином.

"Бах. Это не остановило нас с Мокси. Если бы ты ей хоть немного не нравился, я не думаю, что она тратила бы столько времени, даже утруждая себя тем, чтобы научить тебя чему-нибудь. Перестань нервировать бедную девочку. У нее и так хватает поводов для беспокойства.

Джеймс пристыженно опустил взгляд на траву. - Я не думаю...

"Послушайте, личная жизнь моих студентов - это действительно не то, во что я хочу вдаваться слишком глубоко, но вы, идиоты, буквально провели вместе целое лето. Из того, что я видел, Эмили едва терпит кого-либо, кроме Мокси. Тот факт, что она все еще тусуется с тобой, когда ты притворяешься, вероятно, хорошо. Я не говорю, что ты должен изменить то, что тебе нравится делать, но ты не идиот. Я уверен, что ты сможешь найти способ проводить время вместе, не тратя впустую ее время ".

"Я -да. Я полагаю, ты прав", - сказал Джеймс. Его щеки были ярко-красными от смущения.

"Теперь покажи мне свой чертов узор и добавь в него немного магии", - сказал Ной. "Только не слишком сильно. Будет действительно неловко, если мы затеем весь этот разговор только для того, чтобы ты раскусила себя, как виноградину. Ты помнишь, что нужно делать?"

"Я многого не помню", - ответил Джеймс. Он скрестил ноги и сел на траву перед Ноем. - Ты ведь не собираешься ей ничего рассказывать, правда?

"Это не мое дело, чем ты занимаешься. Просто не удерживай ее. Вы оба способные ученики. Буду честен, есть ненулевой шанс, что она уже поняла, что ты только притворяешься идиотом, чтобы удержать ее рядом. Она не дура.

Джеймс побледнел. " Подожди. Правда?

Ной пожал плечами. " Узнай сам. Я не знаю. А теперь верни голову на место. Я действительно не хочу объяснять Эмили, что ты взорвал себя, потому что был слишком занят мыслями о ней.

Джеймс застонал и провел руками по волосам. - Мы можем забыть об этом разговоре?

"Только в том случае, если вы покажете себя компетентно".

"Разве это не шантаж?"

"Я делал хуже и сделаю это снова. Приступай к делу".

Джеймс поморщился. Он закрыл глаза и изменил позу. Его грудь поднялась, когда он вдохнул, затем расслабилась, когда он выдохнул. Владения Ноя затрепетали. Отблески слабого света закружились вокруг мальчика, когда он начал пропускать магию через себя.

Он использовал меньше энергии, чем любой другой студент, но что-то в нем изменилось. Не то чтобы Джеймс чем-то отличался, но глаза Ноя были устремлены куда-то мимо него. Он не дышал. Он не двигался. Казалось, что его вообще там не было.

Ной моргнул. На долю секунды он полностью потерял след Джеймса - но мальчик снова был здесь, сидел перед ним.

Прошло еще несколько секунд, и глаза Ноя снова попытались плыть по собственному желанию. Глаза Ноя и разум были в противоречии. Глаза были убеждены, что перед ним ничего нет, в то время как разум знал, что это было.

Если бы не его владения, Ной, возможно, полностью потерял бы след Джеймса. Он подождал еще несколько секунд, а затем позволил своей силе погасить магию Джеймса. Мальчик открыл дверь секундой позже.

"Ну?" Спросил Джеймс. "Достаточно хорошо?"

"Более чем, я бы сказал", - сказал Ной, покачав головой. "Официально это самый большой прогресс, на котором кто-либо продвинулся во внедрении магии в свой узор. Что это было, светлая магия?

Джеймс кивнул и поднялся на ноги. "Да".

"И я замечаю, что вы не слишком удивлены моими владениями".

"Я уже знал, что ты четвертого ранга. Тодд выглядел очень самодовольным, когда людей поднимали, как будто он знал что-то, чего не знали они. Кроме того, я полагал, что у тебя есть какой-то способ защитить нас от магии узора, если ты настаиваешь, чтобы мы использовали ее только рядом с тобой. Это означало, что у тебя либо странный Щит, либо домен - и я никогда не видел, чтобы ты пользовался щитом.

"Хорошие выводы". Ной одобрительно кивнул Джеймсу. "Тебе есть чем гордиться. Серьезно, это ты должен помогать Эмили, а не наоборот. Перестань быть идиотом, ладно?"

Джеймс прикусил внутреннюю сторону щеки и кивнул. "Да".

"Хорошо", - сказал Ной. "Тогда давайте начнем. Мне нужно объявить результаты того, кто получит сегодняшние баллы на конкурсе Мастеров рун".


