Глава 397: Поглощение Знаний

Изабель и Ли только что закончили спарринг, когда Ной и Джеймс вернулись с плато. Джеймс сошел с летающего меча и подошел, чтобы сесть рядом с другими учениками.

"Это все", - сказал Ной, поднимая летающий меч и возвращая его на место. "Как здесь все прошло?"

"Ну", - ответила Мокси. "Кроме того, что мои руки чуть не вывернулись из суставов, когда мы потягивались. Ли все еще немного переусердствует в некоторых вещах, но ей становится лучше ".

"Это не моя вина, что твое тело такое жесткое", - сказал Ли, защищаясь. "Тебе следовало подумать о том, чтобы иметь суставы, которые действительно двигаются так, как им положено".

"Суставы не двигаются во всех направлениях, Ли", - сказала Мокси, потирая плечо. "Мы это обсуждали. У них есть конкретные направления, в которых они должны следовать".

"Тебе следует это исправить", - предложил Ли. "Это звучит неоптимально".

Ной покачал головой и подавил смешок. Если бы он выглядел слишком развеселившимся, Ли могла бы обидеться и попытаться применить к нему часть своей растяжки, когда он этого не ожидал. Возможно, он и смог бы воскреснуть после смерти, но это ничего не изменило бы, если бы она случайно оторвала руку.

"Тогда, похоже, это подходящее место, чтобы ненадолго остановиться", - сказал Ной. "Теперь все в курсе современных паттернов и успешно вложили в них свою магию".

Щеки Мокси слегка покраснели. Ей еще предстояло вложить какую-либо магию в свой собственный узор. Ной сделала мысленную пометку убедиться, что у них будет приватное занятие, где она сможет попрактиковаться в этом, прежде чем продолжить.

"Вы все проделали отличную работу. Все продвигаются действительно быстро - возможно, быстрее, чем я ожидал. Мы работаем над этим совсем недолго, но результаты уже начинают проявляться ".

"Можем мы перейти к той части, где ты скажешь нам, кто был лучшим?" Тодд спросил с усмешкой. "Мы все здесь умираем".

-Немного терпения не убило бы тебя, Тодд. Это вызвало резкий взгляд Мокси. Он кашлянул в кулак и демонстративно проигнорировал его. Лицемерие было велико, когда это делал он. "В любом случае, я приближался к этому. Вам всем есть чем гордиться, и, честно говоря, было довольно сложно точно определить, кто больше всех продвинулся от того места, где они были в прошлый раз ".

Если бы дело было только в том, у кого самый сильный магический узор, я думаю, победили бы Александра или Джеймс. Вероятно, Джеймс. Он в совершенстве освоил свой узор, и его магия уже очень хорошо течет через него. Мне любопытно посмотреть, что он будет делать, когда доберется до настоящих Формаций.

Но... если я учитываю, как далеко продвинулись люди, а не только их текущую силу -

"Третье место, Эмили", - сказал Ной. Глаза Эмили слегка расширились, когда Ной продолжил. "Ты добилась огромных улучшений по сравнению с прошлым разом. Вам еще над многим можно поработать, но с точки зрения процентного роста вы действительно далеко продвинулись ".

Щеки Эмили покраснели, и она просто кивнула, больше ничего не сказав.

"Второе место, Александра", - сказал Ной. "У тебя был один из самых сильных шаблонов и отличное понимание того, как его использовать. Однако тебе нужно немного поработать над своей концентрацией. Но, учитывая количество усилий и времени, которые ты вложил в работу, ты отлично справляешься ".

Александра склонила голову в знак признательности. Таким образом, в числе оставшихся учеников остались Тодд, Джеймс и Изабель. Джеймс, вероятно, был самым сильным из троих с точки зрения его реальных способностей, но Ной был почти уверен, что раньше он сдерживал себя. На самом деле он не так сильно вырос, если бы уже освоил все с самого начала. И, возможно, самое главное, Ной мог сказать, что Джеймс на самом деле не хотел побеждать. Даже если у его лени действительно было несколько небольших скрытых мотивов, ему также действительно нравилось просто сидеть и ничего не делать. И, если это было то, чего он хотел, не было причин останавливать его.

Тодд - ну, Ной вообще не видел его поведения. Ему было трудно оценить его по-настоящему, пока они не провели спарринг. Он определенно понимал основы того, что делал, и казался уверенным в себе, но это действительно ставило Ноя в неловкое положение.

Я не хочу исключать Тодда, но я действительно просто не знаю, как его оценить. Возможно, мне следовало провести тот спарринг до того, как мы это сделали. Упс.

Тодд поймал взгляд Ноя, легкая усмешка тронула уголки его губ, когда он слегка покачал головой, давая понять Ною, чтобы тот не беспокоился об этом. Он сделал крошечный шаг назад, чтобы убедиться, что Ной понял. Ной слегка кивнул ему в знак признательности. Полностью избежать ситуации было лучшим сценарием.

"На первом месте - Изабель. Ты совершенствуешься с невероятной скоростью, и твое понимание своей модели поведения очень основательно. Я могу честно сказать, что все вы идете рука об руку, так что принять это решение было довольно трудно ".

Джеймс выглядел довольным результатами. Он, вероятно, был бы раздражен, если бы действительно выиграл.

Никто не выглядел слишком расстроенным результатами. Если уж на то пошло, Эмили все еще казалась шокированной тем, что она вообще попала в рейтинг. Мокси даже не смотрела - как только он вернулся, она снова достала свою книгу и принялась перелистывать ее еще раз.

В любом случае, Ной был доволен тем, как прошел день. Он добился с учениками практически всего, чего хотел, и все они отлично справлялись.

"После баллов, которые Мокси раздала на прошлом занятии, это ставит Изабель на первое место, а Александру на второе за то, что она действительно получила Руну", - заметил Тодд. "Сколько еще конкурсов у нас будет?"

Мокси раздавала баллы? Должно быть, она сделала это, пока я отвлекался, пока она прикрывала урок за нас обоих.

"Я этого еще не понял", - сказал Ной со смешком. "Если тебе нужна Главная Руна, я предлагаю постараться наверстать упущенное в течение следующих нескольких дней".

"Заметил", - сказал Тодд со смехом. "Полагаю, я должен был догадаться об этом".

-Вероятно. В конце концов, нет смысла пытаться заглядывать слишком далеко, когда мы все еще учимся. Я завершу соревнование, как только вы все начнете использовать правильные построения. Это должно дать вам цель, к которой нужно стремиться, - сказал Ной. "Но, двигаемся дальше. Все прошло намного быстрее, чем я изначально предполагал, так что у нас осталось довольно много времени, прежде чем нас снова привлекут к арбитражному разбирательству. У нас есть два варианта. Либо еще немного поругаемся друг с другом, пока я отведу людей в сторонку для еще одной личной тренировки, либо мы можем пойти поохотиться на монстров, чтобы попрактиковаться. Определенно, прошло некоторое время с тех пор, как мы этим занимались ".

"Монстры", - сказала Изабель. "Я хочу потренироваться с кем-нибудь, кого я могу убить".

После нескольких секунд раздумий все остальные кивнули в знак согласия.

"Тогда давайте перейдем к делу", - сказал Ной, потирая руки. - Прямо сейчас состоится одно занятие по охоте на монстров.

***

Занятие закончилось вскоре после довольно продуктивной охоты. Группа уничтожила монстров, достойных нескольких плато, и в процессе Ной добавил в свой гримуар несколько новых Рун Ветра 1-го ранга. Он также отделился от группы на несколько минут, чтобы забрать Руну Монстра, которую Ли идентифицировал для него как Руну Утолщенного Меха. Это звучало не особенно привлекательно, но все равно это была Руна Монстра.

Ною еще предстояло найти богатого дворянина, который купил у него предыдущую Руну Монстра, но ему показалось хорошей идеей подготовиться к их следующей встрече на случай, если куча золота прожжет дыру в карманах этого человека.

На данный момент все ученики были более чем способны обращаться с Пушистиками, даже не нуждаясь в присмотре. Вероятно, пришло время найти новую локацию, чтобы начать охоту на монстров - предпочтительно на монстров 2-го ранга.

Это была проблема на потом. Все попрощались друг с другом, расходясь у подножия транспортной пушки. Студенты разбрелись небольшим стадом, в то время как Ной присоединился к Мокси и Ли, возвращавшимся в здание "Т".

-Ной, ты думаешь... - начала Мокси, когда они шли.

"Мы найдем немного времени, чтобы вместе поработать над твоим рисунком, чтобы ты смогла должным образом использовать магию", - пообещал Ной еще до того, как она закончила говорить. Мокси подняла бровь, затем ухмыльнулась и сунула большую книгу под мышку.

-Великолепно.

"Кстати, над чем ты работал?" Спросил Ной, кивая на книгу. "Рунические штучки?"

"Нет. Ну, да. У меня тут есть несколько бумаг, " ответила Мокси. "Главное, на что я смотрел, - это артефакты. Визену, в частности, нужна была моя семья. Если бы ему были нужны только руны, ему было бы наплевать на меня".

"Но он это сделал", - сказал Ной, медленно кивнув. "А у тебя были какие-нибудь артефакты, которые его заинтересовали бы?"

-Не лично, но я был помощником Эвергрина. Возможно, он собирался попытаться использовать меня, чтобы получить доступ к чему-то. Я просто не знаю, что - и я не знаю, почему Арбитражное разбирательство может иметь какое-либо отношение к Торринам. Насколько я могу судить, у нас здесь нет ничего настолько редкого, но это то, что я проверяю ".

-Умно, - сказал Ной. Он подумал несколько секунд, пытаясь понять, не придет ли ему в голову что-нибудь относительно мотивов Визена, но ничего не нашел. Ничто в его бою с Сильвертайдом не раскрыло его мотивов. - Есть какие-нибудь соображения, Ли?

"Не совсем", - сказала Ли, покачав головой. "Но разве у всех благородных семей нет вещей, которые они жертвуют нейтральным землям, чтобы сохранить нейтралитет или что-то в этом роде? Как Линвики дали "Хеллриверу".

"Да", - сказала Мокси. "Я подумала о том же".

-Никаких записей о том, что передали Торрины? Предположил Ной.

"Ага. Угадал с первого взгляда." Мокси вздохнула. "Отсюда и исследование, которое я проводила. Они должны были что-то передать школе. Это тоже должно было быть довольно важным. Я просто не знаю, что бы это могло быть ".

"Я могу попытаться помочь тебе поискать позже", - предложил Ной.

Мокси послала ему удивленный взгляд. - Серьезно?

"Что? Ты не должен выглядеть таким удивленным. Я умею читать."

"Да, я просто редко видела, чтобы ты добровольно выбирал библиотеку, когда была буквально любая доступная альтернатива", - со смехом сказала Мокси. "Но я не откажусь от помощи".

"Я тоже могу пойти". Предложила Ли. Она помолчала секунду, затем нахмурилась. "Подожди. Ты можешь поесть в библиотеке?" Кажется, я видел табличку на двери, гласящую, что я не могу.

"Нет", - сказал Ной. "Они не хотят, чтобы ты пачкал бухгалтерские книги".

"О, это прекрасно. Я не буду. Я очень чистый, когда ем".

Ноя осенила мысль, и его глаза сузились. "Ты тоже не можешь есть книги".

"Что?" Ли воскликнула, ее глаза расширились. "Это глупо. Они все просто лежат на полках, как пирожные".

"Какая часть книги хотя бы отдаленно напоминает выпечку?" Мокси спросила сквозь смех. "Я не думаю, что они могли бы быть более разными".

"Они слоеные".

"У Ли, вероятно, больше опыта, чем у тебя, в поедании книг", - сказал Ной. "Я склонен ей верить".

"Спасибо", - сказал Ли.

"Однако это не значит, что ты можешь есть книги".

"Ой. Ты уверен?"

-Позже я поищу тебе другие книги. Пока довольствуйся настоящей выпечкой или еще чем-нибудь.

"О, да. Это хорошая идея. Ли ухмыльнулся и кивнул; тема была полностью забыта. Ной снова бросил взгляд на книгу под мышкой Мокси. Его губы слегка нахмурились. Если бы где-то поблизости от Арбитража находился артефакт, достаточно сильный, чтобы Визен приложил столько усилий, чтобы заполучить его.... не нужно было быть гением, чтобы понять, что это плохие новости.

Но какое это имеет отношение к тому, что он сделал до сих пор? Зачем все эти клоны и лишнее дерьмо? Кража чего-либо больше похожа на шпионаж, а не на это.

Во что играет Визен?


