Глава 398: Последнее предупреждение

Как только урок закончился и все они вернулись в Арбитраж(!), Ли присоединился к студентам, возвращавшимся в свои апартаменты, увлекшись напряженным разговором с Тоддом о том, какие продукты на завтрак самые лучшие.

Ной был почти уверен, что Тодд проигрывает битву, поскольку Ли настаивал, чтобы блинчики были хрустящими. Вероятно, в какой-то момент он сообразил бы, что она включила текстурные профили тарелок и столовых приборов в свой рацион, но до тех пор было трудно спорить с тем, что ты даже толком не можешь понять.

Интересная стратегия, на самом деле. Если ты не можешь удивить их своим умом, сбей их с толку своей ерундой.

"Есть ли причина, по которой мы стоим у подножия транспортной пушки вместо того, чтобы возвращаться?" Спросила Мокси, прерывая мысли Ноя.

"А? О, не совсем. Я просто думал о стратегиях аргументации Ли."

Мокси проследила за его взглядом и хихикнула. "Она, безусловно, уникальна. У Тодда нет шансов".

"Абсолютно никаких", - согласился Ной. Он оглянулся через плечо на транспортную пушку над собой. Выстроилась небольшая очередь, чтобы воспользоваться ею. Другие профессора, судя по всему, водят своих студентов на практику.

"До первого экзамена осталось не так уж много времени. Они готовятся, - сказала Мокси.

"Экзамен по извлечению, верно?" спросил Ной. "Я так понимаю, они не собираются говорить нам, на какого монстра дети должны охотиться?"

"Наверное, нет. Я не удивлюсь, если Продвинутый трек гарантирует, что им назначат более сложного монстра", - сказал Мокси. "Кстати, мне действительно интересно, когда они на самом деле соберутся что-нибудь предпринять. Уля появилась, чтобы сообщить нам, когда следующая встреча, а я просто пропустил ее?"

"Насколько я знаю, нет. Мы можем спросить Графиню и Карину, заходила ли она в мою старую комнату", - сказал Ной. "Я тоже должен помочь Тиму. Ему еще нужно починить несколько рун".

"Ты хотел сделать это сейчас?" Спросила Мокси. "Тут небольшая заминка".

"Да. Я, вероятно, подожду, пока он не утихнет, а затем отправлюсь наверх, когда он не будет окружен людьми. У меня с собой зелье слияния разумов. " Ной похлопал по своей сумке, затем снова оглянулся через плечо. "Это никак не связано, но ты видела Брейдена с тех пор, как он пришел тебе на помощь?"

Мокси склонила голову набок, задумчиво нахмурив брови. После второго она покачала головой. "Нет, я не верю, что слышала. Я думал, он будет искать встречи с тобой. Разве нет?

"Нет. Я его вообще не видел", - сказал Ной. "Ты же не думаешь, что он избегает меня, не так ли?"

"На самом деле это на него не похоже, но я ничего не могу сказать наверняка". Мокси пожала плечами. "Он также мог быть занят. Отец действительно отправил его сюда, чтобы помочь остановить Визена. Может быть, он занимается исследованиями.

Мокси, казалось, была не слишком уверена в своих словах. Определенно не было похоже, что Брейден относится к тому типу мужчин, которые обходят стороной решение своих проблем, так что Ной был склонен поверить ей - но он не был уверен, что это просто разум обманывает его, вселяя оптимизм.

"Ну, я уверен, что найду его достаточно скоро", - сказал Ной. "Ты собирался вернуться и продолжить читать об артефактах и прочем?"

"Да. Самое опасное в Визене то, что мы не знаем, чего он хочет и что им движет. Никто не знает, каким будет его следующий шаг. Как только мы это выясним, мы сможем разобраться с ним.

"Согласен. Дай мне знать, если я смогу чем-нибудь помочь".

Мокси засмеялась и толкнулась плечом в его плечо. "Конечно. Я обязательно отправлю тебя в библиотеку листать книги до конца дня".

"Привет. Знаешь, я умею читать. Просто потому, что было время, когда я был больше сосредоточен на том, чтобы бросаться от проблемы к проблеме, не переставая думать о том, что я на самом деле делаю, это не значит, что это мое единственное состояние ".

"Так ты действительно хочешь просмотреть книги в библиотеке в поисках записей обо всех артефактах, которые были у Торринов?"

Ноа подавился. " Ни в коем случае. Хотя я бы сделал это, если бы тебе это действительно было нужно.

-Думаю, я избавлю тебя от такой участи. У меня и так достаточно книг, которые нужно разобрать. Я думаю, это скорее вопрос выяснения, кого из них на самом деле хотел бы Визен. Мокси одарила его улыбкой, когда он облегченно вздохнул.

"Слава Богу. Ладно, не слишком усердствуй. Не забудь, что мы встречаемся с Сильвертайдом где-то вечером, чтобы поговорить с Силовиками - и постараемся оставить немного места завтра утром?

"Я помню о Стражах порядка, но что происходит завтра утром?" Спросила Мокси, задумчиво наморщив нос. "Я не помню, чтобы на то время у меня было что-то запланировано".


"О, у нас нет. Я подумал, что мы могли бы позавтракать".

Мокси прищурилась. - Мы завтракаем практически каждый божий день.

"Только мы вдвоем." Ной потер затылок. "Ты знаешь. Свидание. Я знаю, мы были вместе какое-то время, но у нас было не так уж много времени, чтобы просто заниматься ... обычными вещами, я думаю.

Мокси моргнула, и ее щеки покраснели. "Я -о. Да, я найду время. Я могу найти время для этого".

"Спасибо", - сказал Ной с усмешкой. "Я догоню тебя вечером. Впрочем, найди меня, если случится что-нибудь интересное. После Тима я, наверное, просто пойду потренируюсь в саду. Знаешь, дети догоняют меня ".

"Почему-то я в этом не так уверен. И я хочу также заказать индивидуальную сессию для работы с некоторыми шаблонами. Как думаешь, у тебя найдется для этого время после завтрака?

-Полагаю, что-нибудь можно устроить, но посмотрим. Ты же знаешь, у меня плотный график.

Мокси закатила глаза и наклонилась, чтобы поцеловать его в щеку. - Увидимся вечером, идиот.

Она зашагала прочь, и Ной провожал ее взглядом, пока она не свернула за угол дороги и не скрылась из виду. Он покачал головой, осознав, что улыбка все еще играет у него на губах, и повернулся обратно к транспортной пушке, чтобы подождать, пока очередь немного утихнет.

***

Через полтора часа поток профессоров замедлился. Ной знал - он провел время, считая секунды, барабаня пальцами по гримуару, который снял со спины и прислонил к боку.

Он подождал секунду, не появится ли вдруг кто-нибудь еще, но когда стало ясно, что все, кто ждал транспортную пушку, наконец-то смогли ею воспользоваться, он сам направился вверх по лестнице к лифту.

Она с грохотом поднялась, и через несколько секунд Ной вошел в комнату наверху пушки. К его удивлению, там было пусто. Он огляделся, просто чтобы посмотреть, не прячется ли где-нибудь Тим, но его нигде не было видно.

Ной подошел к столу пожилого мужчины, заметив на нем маленькую металлическую табличку. Табличка была обращена не в ту сторону, поэтому он не мог разглядеть, что на ней написано. Он поднял его и повертел в руках.

Временно выведен из эксплуатации для технического обслуживания.

"Техническое обслуживание?" Ной пробормотал что-то себе под нос, хмуро кладя плакат обратно. Он оглядел комнату. Это был не первый случай, когда Тим случайно пропадал без вести. Не то чтобы что-то обязывало его находиться в транспортной пушке буквально каждую секунду своей жизни - но ему определенно не нравилось покидать ее.

Я тоже не видел, чтобы Тим выходил. Это значит, что он все еще в транспортной пушке. Дверь должна была быть где-то здесь, наверху, поскольку я видел лифт, и всего несколько минут назад по нему поднимались люди.

Возможно, это было своего рода вторжением в частную жизнь, но Ной никогда не гордился своей респектабельностью. Он обошел комнату, становясь на колени по углам и водя руками по полу, чтобы посмотреть, сможет ли он найти люк или какой-нибудь другой способ обойти пушку, кроме лифта в ее центре.

Он обошел весь верхний этаж "кэннона- - не то чтобы там было так уж много места, которое нужно было осматривать, - и вернулся к столу Тима. Там ничего не было. Это было так, словно Тим просто растворился в воздухе.

Ноя осенила мысль. Он помолчал, затем наклонился вперед, чтобы заглянуть через стол в единственное место в комнате, к которому еще не прикасался. Ной позаботился о том, чтобы случайно не коснуться каких-либо выступов или рычагов на нем. Он совершенно не представлял, к чему приведет возня с транспортной пушкой, и не имел ни малейшего желания выяснять.

О, ты, должно быть, шутишь.

На земле лежал большой кашемировый ковер. Он был покрыт красочными закрученными узорами, которые выглядели так, словно символизировали руны, но на самом деле не рисовали ни одну из них.

-Коврик? - Громко спросил Ной. "Неужели нет места получше, чтобы что-нибудь спрятать?"

С другой стороны, у меня ушло минут десять на поиски буквально повсюду. Возможно, ковра более чем достаточно.

Он перепрыгнул через стол и, наклонившись, отодвинул угол коврика, открывая люк. Ной подавил желание тяжело вздохнуть.

Ну, я нашел это. И что теперь?

Прошло несколько секунд. Одно дело шпионить, но совсем другое - буквально следовать за Тимом в - ну, что бы он там ни делал. Это было не совсем вежливо. С другой стороны, если бы у Тима было более уединенное место, где они могли бы использовать зелье Слияния Разумов, не было бы причин не использовать его.

Это для его же блага, а не потому, что мне любопытно посмотреть, что он делает.

Ной откинул крышку люка. Она бесшумно открылась, открыв длинную темную горку, уходящую под крутым углом. Он едва мог разглядеть перекладины, идущие по ее верху. Не похоже было, что забираться внутрь - или вылезать - будет особенно приятно.

Он протянул свой гримуар, убедившись, что огромная книга действительно поместилась в ограниченном пространстве, затем вернул ее за спину. Подняв крышку люка, он поправил ковер так, чтобы он был накинут сверху, и спустился в отверстие, свисая с перекладин лестницы. Это было сделано под таким углом, что он оказался почти вверх ногами.

Ной опустил крышку люка, и свет в туннеле исчез. Он посмотрел вниз, в темноту, испытывая искушение просто упасть и использовать магию ветра, чтобы замедлить падение. Вместо этого он начал спускаться обычным способом. Была слишком высока вероятность того, что он врезается задницей в поворот и остаток пути ему придется ковылять.

Он продолжал двигаться в темноту, цепляясь за лестницу, когда она изгибалась и поворачивалась. Было невозможно разглядеть, куда он на самом деле направлялся. Проход оказался намного глубже, чем он предполагал. В конце концов туннель выровнялся, и он смог вернуться к спуску по лестнице, как обычный человек.

Примерно в пятидесяти футах под ним был свет, тусклый и желтый. Угол обзора позволял ему различить лишь несколько приглушенных пятен бронзовой трубки и пурпурного дыма, купающихся в лучах света.

Но свет был не всем, что он обнаружил. Вместе с ним послышались голоса. Ной застыл на месте. Он не ожидал, что у Тима будет компания.

Может, мне лучше уйти. Я не хочу мешать -

-Убирайся с дороги. Это твое последнее предупреждение, - произнес женский голос.

Глаза Ноя сузились.

Неважно. Любой, кто доставлял Тиму неприятности, должен был выбрать для этого место, где были свидетели.

Он отпустил перекладины лестницы. Ветер обдувал его лицо, когда он стремительно падал сквозь темноту и приближался к свету.


