Глава 399: Момент Накала страстей

Ной воспользовался порывом ветра, чтобы замедлить свое падение за несколько мгновений до того, как его ноги коснулись земли. Его куртка развевалась вокруг него, когда он благополучно приземлился, пока глаза привыкали к внезапному свету. Помещение вокруг него было на удивление большим - слишком большим, чтобы поместиться где-либо в корпусе транспортной пушки.

Металлические трубы тянулись вдоль стен и переплетались друг с другом, как узор на плетеном шарфе. Они пересекались у него под ногами и выступали вверх, все покрытые вкраплениями и затемненные надписями, которые шли рядом с ними.

Отблески фиолетовой энергии клубились в трещинах труб и вились клубами слабого дыма, отчего в комнате пахло смесью серы, меди и пота. Все трубы соединялись на одной стеклянной колонне в центре комнаты. Она была настолько сильно покрыта гравировкой, что с таким же успехом могла быть непрозрачной. Что-то глубоко внутри него мерцало приглушенной энергией.

Перед колонной стоял не Тим, а Брейден. Крупный мужчина опирался на свой меч, струйки крови стекали по его рукам, а рубашка была разорвана в клочья, обнажая кровоточащие раны под ней.

Напротив него сидела женщина. На ней был перепачканный мукой фартук, и она была немного полновата в талии. Женщина повернулась к Ною. Вокруг ее глаз пролегли морщинки от улыбки, а щеки были пухлыми. На ее одежде было несколько рваных порезов, но тело не пострадало.

Она была больше похожа на пекаря, чем на воина. Пекарь, который каким-то образом выиграл битву с Брейденом, одним из сильнейших магов четвертого ранга, которых знал Ноа. Он мгновенно призвал Стихийное Бедствие, позволив его силе течь через его тело подобно бушующей реке.

-Что, черт возьми, здесь происходит?

"О боже", - сказала женщина. "Я не ожидала гостей так скоро. Вы случайно не..."

Мощный разряд молнии с ревом рассек воздух, вырвавшись из рук Ноя и нацелившись на нее. Воздух вокруг женщины замерцал, волны тепла прокатились от ее тела, когда разряд молнии исчез примерно в десяти футах, не долетев до нее.

Черт. У нее есть владения, и они сильнее моих.

"Это было грубо", - сказала женщина. "Подожди своей очереди, сынок".

"Иди за помощью", - прорычал Брейден. Он вытащил свой меч из земли и поднял его перед собой. "Она владеет несколькими Рунами пятого ранга. Один из Уизенов. Использует огонь.

Воздух вокруг женщины с грохотом воспламенился, и волна жара обрушилась на Ноя. Он поднял руки, защищаясь, его владения сопротивлялись ее силе, когда он стиснул зубы.

"Не болтай, пока мы ссоримся", - отругала женщина. Файер прокатилась по полу перед ней и врезалась в Брейдена. За мгновение до того, как он смог соединиться и протолкнуться через его владения, он замерцал и исчез во вспышке фиолетового.

Он споткнулся, когда снова появился рядом с Ноем, его дыхание вырывалось неровными рывками. "Давай. Тебе нужно идти. Сейчас."

"Подожди. Где Тим?"

"Со стариком все в порядке. Он прячется где-то в комнате", - сказал Брейден сквозь кашель. "Они преследуют не его. В транспортной пушке какой-то артефакт. Я думаю...

К ним подкатилась еще одна стена огня. Сила женщины зашипела и исчезла, когда она приблизилась к Ною и Брейдену, неспособная пробиться сквозь их владения. Но даже при том, что это не соединилось, волн тепла, прокатившихся по воздуху, было достаточно, чтобы опалить брови Ноя.

"Я же сказала тебе замолчать. Ты что, не понимаешь, что это невежливо?" - спросила женщина.

-Кстати о грубости. Я даже не знаю твоего имени, - сказал Ной, обшаривая взглядом лабиринт труб в поисках Тима. Ему было наплевать на то, кто эта женщина и чего он хочет.

"Барб", - сказала женщина. Она взмахнула рукой, и вырвалась огненная стрела, устремившаяся к Ною. Он нырнул в сторону, и она с визгом пронеслась мимо него, врезавшись в трубу у него за спиной. Из трубы вырвалось громкое шипение, и начала вырываться струя фиолетового дыма. "И не читай мне лекцию о хороших манерах, когда это ты напал на меня посреди предложения".

"Я с нетерпением ждал ответа", - сказал Ной, поднимаясь на ноги.

"У нее где-то здесь есть целитель", - сказал Брайден, стиснув зубы и снова поднимая меч. "Не перенапрягайся. У него есть светлая магия, которая скрывает его местоположение, и есть что-то, что позволяет ему скрываться от моих владений.

"Насколько сильный?" Спросил Ной.

-Не такой сильный, как старая леди.

"Старый?" Спросила Барб, ее глаза сузились. "Да будет тебе известно, я едва дотягиваю до своих золотых лет".

Она щелкнула пальцами. Огонь обвился вокруг ее тела с ревом дракона. Обжигающий жар обрушился на Ноя, и он призвал Пламя, пытаясь потушить огонь. Это ничего не дало - Мастер-руна была полностью превзойдена, и Барб не полагалась на горение, чтобы создать свой огонь. Он исходил прямо из ее Рун. Он выпустил Горение и перешел к Стихийному Бедствию, черпая влагу из окружающей его среды. Работать было особо не с чем, но ему удалось создать колеблющийся барьер за мгновение до того, как пламя Барб врезалось в него.

Вода вскипела и испарилась, но это дало их владениям достаточно времени, чтобы рассеять силу Барб. Она была сильной, но недостаточно могущественной, чтобы полностью сокрушить их обоих с помощью грубой силы.

"Ты, кажется, поровну противостоишь нам двоим", - сказал Ной, позволяя силе нарастать в нем, пока он продолжал обыскивать комнату. Даже если Барб не смогла бы одолеть их, у него не было способа легко отомстить ей, не используя Сандер или построение. "Какова твоя цель здесь? Почему ты нападаешь на Брейдена?"

"Мне на него наплевать. Если бы вы оба убрались с моего пути, моей ссоре с вами был бы положен конец".

"Не отдавай ей артефакт", - сказал Брейден. "Я знаю, что это".

"Тогда тебе придется сделать немного больше, чем просто стоять там", - сказал Ной, понижая тон и говоря уголком рта. "Ты можешь задержать ее?"

"На что, по-твоему, похоже, что я был занят?"

"Ну, делай это чаще".

Пламя вспыхнуло вокруг Барб и устремилось к ним через всю комнату. Брейден бросился вперед и взмахнул мечом. Волна фиолетовой энергии последовала за кончиком оружия. Он прорвался сквозь бушующий огонь, и Брейден бросился сквозь пламя, когда оно угасло. Он бросился на Барб, и она подняла руки, чтобы выпустить еще один поток огня - только для того, чтобы Брейден исчез.

Он перестроился рядом с ней, его огромный меч уже летел в сторону Барб. Женщина откинулась назад, отпрыгивая в сторону и едва не разрубаясь надвое. Она приземлилась на ноги и откатилась на фут назад, стиснув зубы.

"Ба. Владеющие мечом. Разве ты не можешь просто использовать магию, как обычный маг?" Барб жаловалась, размахивая руками в воздухе. Пламя с визгом рассекало воздух и прорывалось через трубы, наполняя комнату еще большим количеством фиолетового дыма. Брейден телепортировался, уходя от атаки, и встал перед Барб, его меч снова обрушился вниз.

Она снова была вынуждена отступить, но ее внимание снова было занято. Ной взял в руки скрипку и начал играть. Он не забыл предупреждение Брейдена о том, что у Барб где-то поблизости есть целитель, так что он не мог полностью забыть весь остальной мир во время игры, но он тренировался после боя с Эвергрином.

Ноты магии закружились вокруг Ноя и наполнили его песню, когда он начал Построение. Скрипка приглушала звуки его музыки, чтобы это не было слишком заметно, но это был только вопрос времени, когда Барб заметит, что он играет на беззвучной скрипке.

Прежде чем она сможет что-либо предпринять, ей придется сбросить Брайдена с ног. Он явно был измотан, и у него заканчивалась магия, но его атаки были безжалостными. Снова и снова его меч опускался, вынуждая Барб отступать перед кем-то на целый ранг ниже ее.

Ной не питал иллюзий относительно силы Барб. Он почувствовал жар ее магии. Она вызывала пламя из ничего. Это было то, что мог сделать только человек пятого ранга, и было ясно, что ей это не привыкать.

Однако огонь был хорош, только если он мог попасть в цель. Фигура Брейдена проскользнула сквозь огонь в вихрях фиолетовой магии. Черты его лица были словно высечены из камня, а клинок - надвигающейся стеной металла.

Уже не в первый раз Ной был благодарен Брайдену за то, что тот был на его стороне. Его владения покалывали пульсации магии, которые омывали их, и Ной позволил им зазвучать в своей музыке. Ревущий ад танцевал, защищая свое сердце от раненой гончей. Зверь преследовал его упорно, но, хотя он мог прикоснуться к огню, битва могла закончиться только одним способом - если что-то не изменится.

Скрипка становилась все громче. Энергия изливалась из тела Ноя, когда он черпал энергию из Стихийного бедствия, чтобы построить корпус Формации. Кем бы ни была подмога Барб, ей еще предстояло нанести удар, но...

Мерцание искривляло воздух рядом с Ноем, прямо на границе его владений, разрушая магию, пытавшуюся проникнуть в него. Из волшебства вышел невысокий мужчина в белых одеждах и с деревянным посохом в руках.

Ной узнал его. Это был Ричард - целитель, которого он видел в тот день, когда прибыл в Арбитраж. На лице Ричарда отразилось удивление, но он продолжил движение вперед, бросившись на Ноя и отступив со своим посохом.

Не четвертого ранга, поэтому он не может использовать магию в моих владениях.

Изогнувшись, Ной увернулся от удара. Его музыка становилась все быстрее, когда он двигался вокруг Ричарда, ловко уклоняясь от ударов его посоха.

Ты не можешь использовать мой собственный трюк против меня, особенно когда кажется, что ты никогда в жизни не пытался ударить кого-то без магии.

Взгляд Барб метнулся к Ною, когда его музыка приблизилась к крещендо. Момент отвлечения внимания стоил ей глубокой раны на плече, когда линия фиолетовой энергии вырвалась из меча Брейдена, и она не смогла вовремя полностью увернуться от нее.

Пламя вспыхнуло вокруг нее подобно распускающемуся цветку, взорвавшись ослепительным взрывом. Брейден отлетел назад, скрестив руки на груди и задымившись перед лицом. Он врезался в гнездо из труб и упал. Из труб вокруг него с шипением повалил фиолетовый дым.

Ричард повернулся, чтобы подбежать к Барб. Он сделал один шаг, прежде чем Ной, все еще играя, выставил ногу вперед и выдернул ноги целителя из-под себя. В своей песне он влил Энергию в Здание Формации.

-Остановите его уже! - Закричала Барб с болью в голосе, поворачиваясь к Ною и собирая вокруг себя огонь.

Ричард перекатился и попытался приставить свой посох к горлу Ноя. Ной отклонился назад, уклоняясь от удара, и пнул целителя в висок. Он заиграл еще быстрее. Адреналин и магия переплелись в его венах.

Скрипка пела вместе с Ноем. Восторг рос в ней по мере того, как песня приближалась к завершению. Ричард застонал и рванулся со своего места на земле, но только для того, чтобы получить каблуком в нос. Его нос с хрустом сломался, и голова снова ударилась о землю.

Огонь с ревом вырвался к ним из рук Барб, сила, бушевавшая в бурлящем море красного и оранжевого, была слишком велика, чтобы ее могла сдержать плотина его владений. Жар обжег его лицо и покалывал кожу. Он сыграл еще одну ноту.

Скрипка умолкла.

Строй ожил.


