Глава 400: Порталы

Черный полумесяц вырвался из магических записок, которые положил Ной, устремляясь навстречу огромному потоку пламени, обрушивающемуся на него. Стена огня закрутилась волной, собираясь обрушиться на Ноя, кричащего, как отвергнутый бог.

Дуга Сандера коснулась пламени.

В комнате воцарилась тишина. Магия Барб была поглощена, как звуком, так и пламенем, всепожирающей тишиной и бесконечной чернотой. Свет камина погас. Все, что оставалось, - это Сандер и его продвижение к Барбу.

Ее глаза расширились, и она метнулась в сторону, три блестящих Щита предупредительно вспыхнули вокруг ее тела. Сандер даже не заметил их существования. Они были ниже этого, настолько жалкие, что их даже не стоило уничтожать.

Его черное лезвие продолжило движение, беззвучно исчезнув в стене. Барб ударилась о землю с болезненным стоном и перекатилась на ноги. Впервые страх отразился на ее лице, когда она оглянулась на то, куда ушла сила Сандера. Ее щиты все еще мерцали вокруг нее, ожидая в безмолвном предвкушении.

-Что было...

Щиты Барб разлетелись вдребезги. Три кольца выпали из ее пальцев, полностью израсходовав свою силу, и со звоном упали на землю. Даже когда она в шоке посмотрела вниз, тишину нарушило влажное хлюпанье. Ее рука упала на землю перед ней, разрубленная прямо над локтем, кровь только начала течь, когда она поняла, что была порезана.

Трубы за спиной Барб заскрипели. Фиолетовый дым с шипением вырвался наружу потоком, обвиваясь вокруг ее тела, когда она схватилась за обрубок руки и сделала спотыкающийся, испуганный шаг назад. Кровь хлынула из жестокой раны, когда ее сосуды наконец вспомнили, что им положено кровоточить.

Барб стиснула зубы, и огонь вырвался из ее оставшейся руки. Запах горелой плоти наполнил воздух, когда она прижигала рану. Прежде чем Ной успел снова попытаться задействовать свои силы, Барб протянула к нему ладонь.

В воздухе пронеслась искра, а затем взорвалась. Брейден перекатился и погрузился в землю с мерцанием магии, затем преобразился перед Ноем, вонзив свой меч в землю. Фиолетовая энергия вырвалась из его клинка и образовала мерцающую стену за мгновение до того, как комната исчезла во вспышке.

Огонь взревел рядом с Ноем, и трубы разлетелись вдребезги вокруг них под действием магии Барб. Его владения содрогнулись и отчаянно пытались устоять. Даже когда Брейден был рядом, огонь жадно лизал их. Единственным участком комнаты, который не был полностью поглощен его голодными объятиями, был небольшой конус позади них.

Фиолетовая магия Брейдена дала трещину. Его хватка на рукояти клинка усилилась, и он вызывающе зарычал. Ной попытался вызвать влажность в комнате, чтобы создать воду, но работать было почти не с чем. Барб выпарила почти всю жидкость. Он быстро сдался и переключил свое внимание на пламя, пытаясь отогнать его с помощью Стихийного бедствия.

Это было все равно что пытаться пробиться к кирпичной стене. В огне было так много магии, что к нему нельзя было прикоснуться. Все, что Ной и Брейден могли делать, это стоять там и принимать на себя основную тяжесть атаки, надеясь, что это закончится.

После того, что казалось минутами, но на самом деле было в лучшем случае всего несколькими секундами, огонь погас. Хватка Брайдена на мече ослабла, и он повалился вперед. Он удержался на ногах как раз перед тем, как упасть лицом вниз, упершись дрожащей рукой в землю.

Барб нигде не было видно. Она исчезла в пламени - но ушла не одна. Стеклянный цилиндр расплавился и превратился в шлак. Все налеты, которые когда-то были на нем, превратились в расплавленный мусор. И от артефакта, который был спрятан внутри, не осталось и следа.

Пропало нечто гораздо более важное, чем любой артефакт.

"Тим!" Ной закричал. "Где ты?"

-Сюда. Я в порядке, профессор.

Облегчение обрушилось на Ноя с такой силой, что он чуть не упал на месте. Он обернулся, когда Тим поднялся из-за связки труб, его волосы были сильно опалены, но в остальном невредимы. Тим отряхнул сажу с рук и подошел к ним на дрожащих ногах.

"Слава Богу", - сказал Ной, хватая пожилого мужчину за плечи. - Я думал, ты поджарился.

"Я почти сделал это", - сказал Тим. "Тот целитель держал меня за шею. Я ждал подходящего момента, чтобы дать отпор, но когда ты выбил из него жизнь, я решил, что будет лучше спрятаться и не привлекать твоего внимания.

-Возможно, это и к лучшему. " Ной повернулся, чтобы осмотреть комнату. От фиолетового дыма, который валил из труб, не осталось и следа. Он был полностью сожжен магией Барб - вместе практически со всем остальным.

Пол и потолок там, где стояла Барб, сильно напоминали Выжженные Акры. Труба и бронза почернели и частично превратились в пепел. Ущерб уменьшался по мере удаления от того места, где она была, но комната все еще была основательно подожжена. Гримаса пробежала по губам Ноя, когда он заметил Ричарда. Или, точнее, когда он заметил то, что осталось от Ричарда.

Материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

Похоже, он пытался убежать, пока Ной и Брейден были отвлечены Барб, но он сделал всего несколько шагов от них по направлению к Барб, прежде чем ее заклинание сработало. Его нижняя половина была в основном целой, но вся верхняя часть тела представляла собой не что иное, как кучку сажи на земле.

"Ты в порядке, Брейден?" Спросил Ной. Он держал Стихийное Бедствие в своем распоряжении, пока говорил. В комнате оставалось не так уж много места, чтобы спрятаться, но он не собирался рисковать на случай, если она где-то выжидает своего часа.

"Живой", - проворчал Брайден. Он схватил свой меч и со стоном поднялся. "Она ушла".

-Ты уверен?

"Да. Я почувствовал пространственную магию за мгновение до того, как она исчезла. Визен оттащил ее назад. Мы слишком поздно поняли, что им нужно. Я только недавно спохватился и примчался сюда, думая, что смогу схватить ключ и перенести его в другое место до того, как прибудут люди Визена. Очевидно, я был недостаточно быстр.

"Это был пятый ранг", - напомнил Ной Брейдену. Он не мог лгать - на самом деле ему было наплевать на то, чего хотел Визен. Если это был не Мокси, и это был не он или кто-то, о ком он заботился, Арбитраж мог есть грязь. Их секреты не стоили того, чтобы за них умирать. " Ты сделал все, что мог. Но... что здесь произошло? Неужели Арбитраж всерьез хранил какое-то супероружие просто ... без дела в транспортной пушке?"

"Это не было супероружием", - сказал Тим. "И оно не просто лежало без дела. Вот как действовала транспортная пушка. Магия не берется из ниоткуда, и Космические руны невероятно трудно получить для высоких рангов. Для операции такой мощи обычное внедрение было бы практически невозможно."

"Так ты черпал магию из пространственного артефакта, чтобы привести все это в действие?"

Тим кивнул. " Да. Хотя это было не какое-либо оружие. Насколько мне известно, нет. Торринсы пожертвовали его некоторое время назад, потому что не могли понять, как им пользоваться, и Арбитаж(!) организовал его как транспортный сервис. Это все, что я знаю. У той женщины - Барб - был значок исследователя Арбитража, поэтому я приостановил работу с пушкой, чтобы показать его ей. Ты видел почти все остальное.

"У нее был внутренний агент", - сказал Брейден. Он кивнул на останки тела Ричарда, затем поморщился и покачнулся. Он снова оперся на свой меч. "Этот идиот. Вероятно, ему заплатили. Это не твоя вина, старина. Отец будет в ярости - или в восторге. Я никогда не могу сказать наверняка. На самом деле он, скорее, относится к последнему. Торринсы, с другой стороны, определенно будут в ярости ".

"Буду с тобой честен. Если бы "Бланквуд" горел, я бы не стал мочиться на него, чтобы помочь", - сказал Ной. Он снова оглядел комнату, затем медленно выпустил "Стихийное бедствие" из рук. Не похоже, что Барб все еще была поблизости. "Большинство Торринов могут сгнить. Они получают все, что к ним приходит".

-Мне тоже на них наплевать, но отец приказал мне вмешаться в дела Визена. Ему это не понравится".

"Я разберусь с отцом", - сказал Ной, махнув рукой. "Ты действительно все это время бегал вокруг да около, пытаясь найти то, что было нужно Визену? Тебе следовало поработать с Мокси. Она уже делала то же самое. Если бы ты сказал ей, то, вероятно, нашел бы это раньше.

Брейден кашлянул в кулак и вытер рот тыльной стороной ладони. " Да. Вероятно, это было бы разумно, но я не предполагал, что она на самом деле будет что-то делать. Я извинюсь перед ней позже ".

-Ты ведь не слишком серьезно ранен, правда? - Спросил Ной, когда вспышка беспокойства пробежала по его телу.

"Я в порядке". Брейден сухо рассмеялся. - А что насчет старика? - спросил я.

-Живой, - сказал Тим со вздохом. Он стер немного сажи с лица. "И, вероятно, в лучшей форме, чем ты. Мы должны немедленно отправиться на поиски помощи. Кто-то должен сообщить о случившемся в Арбитраж".

"Я согласен", - сказал Брейден. "Как ты думаешь, ты сможешь пойти и сделать это? Мне нужно поговорить с Вермилом.

Тим взглянул на Ноя, который слегка кивнул ему в ответ.

-Я скоро вернусь с помощью, - пообещал Тим. Он поспешил к лестнице. Он был в основном искорежен и разрушен, но часть металла сумела сохранить свою структуру. Он подпрыгнул и ухватился за нижнюю ступеньку, которая не была полностью разрушена, прежде чем подтянуться и нырнуть в туннель.

"Итак", - устало сказал Брейден. "Ты просто создаешь Формацию под музыку".

"Я так и сделал", - сказал Ной.

"Теперь у тебя 4 ранг и довольно сильный домен. На полпути к этому, если бы мне пришлось гадать.

Ной кивнул.

"Я никогда не видел Руну, которую ты использовал в качестве ее главы. Возможно, это была самая угнетающая руна 4-го ранга, которую я когда-либо видел. Даже в Строю прорваться прямо через владения 5-го ранга и почти убить ее одним ударом - почти неслыханно. Я так понимаю, есть причина, по которой я никогда не слышал о магии, которую ты использовал?

Ной снова кивнул. " Да. Я бы предпочел держать любую информацию об этом в секрете.

"Не ошибусь ли я, предположив, что это как-то связано с тем, что ты, похоже, не можешь оставаться мертвым?"

Ной неопределенно пожал плечами в ответ на слова Брейдена. Он доверял этому большому человеку, но правда о Сандере и о том, как он работает, была чем-то таким, о чем он не планировал сообщать больше информации, чем это было абсолютно необходимо.

"Достаточно справедливо", - сказал Брейден. "На твоем месте я бы никому не рассказывал. Я не буду упоминать об этом Стражам Порядка и всем остальным, кто придет посмотреть. Я не думаю, что Тим понял масштаб того, что он увидел, но мы можем разыграть это так, что ты мастер формирования. Я не буду упоминать, насколько мощной была та последняя атака. Приемлемо?"

-Более чем. " Ной благодарно кивнул Брейдену. - Спасибо.

"Спасибо

, " поправил Брейден. " Спас мою задницу. Я был бы мертв, если бы ты не появился.

"В любое время. Но ... прежде чем сюда доберется кто-нибудь еще, у тебя есть какие-нибудь идеи, что это был за артефакт на самом деле?

На лице Брейдена появились морщинки беспокойства, и он глубоко вздохнул. "Да. Я верю".

"И? Это то, о чем мы должны беспокоиться?"

"Я не знаю", - признался Брейден с гримасой. "Это был ключ, который открывает портал на очень большие расстояния".

-Куда?

-Проклятые равнины.


