Глава 401: Золотой Город

Один день назад.

Визен хрипло выдохнул. Он откинулся на спинку своего каменного кресла, его рука напряглась, когда связь с его марионетками прервалась. Сильвертид(!) нанес рунам Эвергрина гораздо больший урон, чем он предполагал вначале.

Старуха долго не протянет. Он уже вырвал из ее тела все остатки силы, которые у нее были. Это было единственно верным решением. Она обманула его. Ключа при ней не было.

Возможно, мне следовало это предвидеть. Я могу винить только себя. Зачем марионетке семьи Торрин носить с собой подобный артефакт? Мне следовало бы заняться одним из самых важных - но сейчас это вряд ли имеет значение.

Информация, исходящая от марионетки, с шипением прекратилась. Последнее, что Визен увидел его глазами, была растительная масса, заполняющая его сердцевину, просачивающаяся наружу и отравляющая библиотеку семьи Торрин.

-Я так и знал, " выдохнул Визен. Его пальцы по бокам подергивались, а старые раны жгли спину. Не обращая внимания на боль, он поднялся на ноги, прошел мимо треснувших лампочек и широкими шагами вышел из комнаты.

Темнота отступила от него, словно испугавшись собственной тени. Он прошел по коридору, завернул за угол и, толкнув старую дверь, вошел в кухню. У прилавка стояла женщина средних лет, ее руки были перепачканы в муке, а рядом с ней на прилавке лежал комок теста.

На деревянном столе между ними лежало несколько готовых пирожных, начиненных блестящими вишнями. Волосы женщины были зачесаны назад, а лицо слегка округлилось. Она улыбнулась и вытерла руки о фартук, висевший у нее на шее.

-Визен, милая. Как у тебя дела? В последнее время ты очень много работала.

"Так и есть", - согласился Визен с сухим смешком. Он взял со стола одно из пирожных и откусил от него, на его лице появилось выражение восторга, когда яркий, приторный вкус фруктов идеально сочетался со слоеным тестом. " И, похоже, ты тоже, Барб. Ты снова превзошла саму себя.

"О, ты мне льстишь", - сказала Барб с мягким смехом. "Я был бы польщен, если бы именно моя стряпня вытащила тебя из твоей норы, но я подозреваю, что у меня получилось не настолько вкусно".

Визен доел остатки теста, прежде чем ответить. " Боюсь, что нет. Кое-что гораздо более важное заставляет мои ноги летать.

Брови Барб поползли вверх. - Ты нашел это, не так ли?

"Я нашел это", - сказал Визен. Его улыбка стала еще шире, и он взял еще одно пирожное. " Заметьте, это обошлось недешево. Сотни марионеток. Целый набор рун 6 ранга потрачен впустую.

"Впустую? Я бы так не сказала, " сказала Барб. Она обошла стойку, взяла одно из своих пирожных и откусила от него. Немного пожевав, она поджала губы и покачала головой. " Слишком сладко. Мне нужно меньше сахара".

"Мне они больше нравятся сладкими", - сказал Визен. "И, возможно, "впустую" - неправильное слово. Они сделали то, что мне было нужно. Я просто не ожидал, что проиграю так много на этом этапе. Сильвертид(!) сильнее, чем я думал ".

-Он старый чудак. А чего ты ожидал?" Барб покачала головой и рассмеялась. "Жаль, что он встанет у нас на пути. Я уже встречался с Сильвертайдом. Он хороший человек".

-Как и большинство мужчин, " сказал Визен. Он доел второе пирожное и вытер рот салфеткой. "Но хорошие люди становятся слепыми в бедственном положении тех, о ком они не заботятся. Нам не нужны хорошие люди".

"Каждого можно использовать", - сказала Барб. "Ты просто слишком черно-белая, милая. Выучи несколько оттенков серого".

"Я оставляю это тебе и остальным", - сказал Визен. "Сейчас все, что меня волнует, - это ключ. Как я и подозревал, это в рамках Арбитража.

"Так и есть? Ну, покрась меня в тупицу", - сказала Барб с застенчивой улыбкой. "Я был убежден, что они никогда бы не упустили что-то подобное из виду. Какой глупый шаг".

"Чем больше узнаешь о семье Торринов, тем больше в этом смысла. Они утверждают, что они воины, но на самом деле они крысы. Они скрывают свою силу и прячутся в тени, надеясь застать своих противников врасплох. Ирония судьбы в том, что в семье Линвик почему-то больше честных людей, чем у них ".

-Это о многом говорит, - сказала Барб. - Ты уверен в этом?

Визен фыркнул. " Ты говоришь об Отце? Он честен. Он не лжет. Слова - это оружие, которым всегда нужно пользоваться в его присутствии, но он не лжет. Я уважаю его."

"Он старый мудак, который должен гнить в могиле. Миру было бы лучше без него. Он прислал тебе черную примулу, Визен. Он...

-Меня так просто на нервы не подействуешь, - закончил Визен. " Отец пытается разозлить меня. Это не сработает. Единственное, что имеет значение, - это результаты".

Барб одарила Визена ухмылкой. "Ты уверен? Я видела, как ты разговаривал с Сильвертайдом и теми сопляками с ним. Это не было похоже на чистый результат ".

-В этом была какая-то цель. Визен кашлянул в кулак. " И, возможно, не обошлось без некоторых разговоров. Прошло некоторое время с тех пор, как я разговаривал с людьми, не входящими в наш круг. То есть с настоящими.

"О, я понимаю. Это может быть довольно неприятно", - сказала Барб. Она вернулась к столу и снова принялась за тесто. - Но я все еще не могу поверить, что Торринсы отослали ключ.

"В этом есть смысл. Ключ не имеет силы для труса. Он может не иметь силы и для смелого дурака. Это не что иное, как возможность", - сказал Визен. "Но это та возможность, которую я искал".

"Так как же ты собираешься это получить? Все твои куклы исчезли, и я не думаю, что ты сможешь выжать еще немного магии из старой шелухи Эвергрин(!). Сильвертайд отвесил тебе звонкую пощечину, милая.

Визен негромко рассмеялся. "Он убрал из спектакля моих марионеток, но у меня на доске гораздо больше фигур, чем только они. Конечно, ты не думаешь обо мне так низко, что у меня есть только один план, Барб. Даже отцу виднее. Он послал кого-то охранять ключ и стоять у меня на пути.

-Это сделал отец? Кто, тот, кто убил Джентиля?

"Нет. Его брат, " ответил Визен. "Он прибыл в Арбитраж некоторое время назад, и с тех пор я его не видел. У меня нет никаких сомнений в том, что он следит за ключом, но он не сможет остановить моего агента".

Барб подняла бровь. " Брат... Брейден, не так ли? Крупный мужчина. Красивые мускулы. Я просто хочу потрепать его по щекам".

"Пожалуйста, держи свои фантазии при себе", - сказал Визен с усталым вздохом. "Но да. Пользователь Космической Руны. Скорее всего, он подстерегает нас, чтобы сделать следующий шаг. Брейдена не следует недооценивать. Он может показаться неуклюжим идиотом, но он умен и способен. Если бы это было не так, он бы не прожил так долго в присутствии Отца.

"Я вижу. И где этот ключ?" Спросила Барб. "Хранилище под академией? Запертые глубоко в своих комнатах для изучения рун, так что только их лучшие маги могут смотреть на них и пытаться понять их функцию?

"Нет", - сказал Визен с сухим смешком. "Я думал, что так и будет. Честно говоря, это довольно изобретательно. Я должен отдать должное Торринсам. Они умеют прятаться. Это единственный способ, которым они так долго от меня ускользали. Я разделяю твои убеждения, Барб. Приходи".

Барб посмотрела на свое тесто, затем снова на Визена, когда он направился к двери. Раздраженно вздохнув, она последовала за ним. Они вдвоем вернулись в комнату с лампочками, где Визен опустился в кресло.

Грязь зашуршала у его ног, поднимаясь на стул для Барб напротив него. Она села, в то время как грязь продолжала пузыриться, образуя идеальную копию Арбитража.

"Арбитраж - мой любимый бастион", - сказал Визен, и на его лице появилась улыбка. "Так много разных целей, и все они конкурируют. Их школьное образование неадекватно. Их учителя - дураки. Их исследователи жадны и собирают знания, вместо того чтобы делиться ими. Они воруют даже у своих собственных семей".

-Визен, милая, ты опять забыла, что значит "любимый"?

Визен раздраженно фыркнул. Каким бы сильным он ни стал, Барб, казалось, никогда не получал удовольствия слишком долго погрязать в высокомерии. Это было хорошо. Она держала его под домашним арестом.

"Арбитраж существует не по какой-либо из вышеперечисленных причин", - сказал Визен. "Арбитраж - это хранилище. Он существует для того, чтобы дать высшим знатным семьям место для размещения своих артефактов - тех, которые они хотят изучить, но тех, которые они не хотят видеть рядом с их настоящими домами. Они отправляют своих детей - тех, которые выглядят важными, но не имеют реальной ценности - в качестве прикрытия. По правде говоря, почти всех в Арбитаж(!) можно заменить. Некоторые возвышаются над толпой, но остальные здесь только для того, чтобы занимать место. Арбитраж - это не святилище и не школа. Это соглашение между высшими дворянскими семьями об определении места, где они могли бы хранить оружие, которое представляло слишком большую угрозу, чтобы держать его близко к груди. Это оружейный склад ".

"Значит, они все вбрасывают какую-то чушь, чтобы это выглядело как нормальная школа, а потом засовывают туда все плохие новости в надежде, что проблема станет проблемой кого-то другого, когда что-то пойдет не так?"

Визен кивнул. "Да. Они, очевидно, хотят, чтобы некоторые студенты тоже были успешными, но они не идут на риск в своем обучении. Те, у кого есть талант, иногда добиваются успеха, но их цель - всего лишь отвлечь внимание других благородных семей - и даже некоторых членов их собственных семей - от истинного предназначения Бастиона.

"Итак... где ключ?" Спросила Барб. "Хранилище?"

-Спрятанный у всех на виду. Улиыбка Визена вернулась. Он взмахнул рукой, и здания исчезли, пока не осталось только одно. Тонкая башня с пушкой на вершине, направленной в небеса. "Что может быть лучше для хранения пространственного артефакта, чем пушка, которая использует свои силы как аккумулятор?"

-Умно, - сказала Барб. " Ты уверен? Это ... смело. Даже для них.

-Информация совпадает. Я уверен. Ты пойдешь.

-Я так и думала, " сказала Барб. Она сняла фартук, сложила его и положила на подлокотник кресла Визена. - Ты все устроил, чтобы доставить меня в кампус?

"Конечно. поторопись. Не позволяй втянуть себя в долгую борьбу. Ученики Арбитража, может быть, и никчемны, но его защитники - нет. Ты не выживешь в бою, если они все обрушатся на тебя."

-Я могу постоять за себя, милая. Не волнуйся, - сказала Барб. - Но мне может понадобиться небольшая помощь, если дела пойдут наперекосяк.

"Уже разобрался. У меня уже некоторое время работает арбитражный агент".

-Есть ли где-нибудь место, где у вас нет агента?

"Нет", - ответил Визен с сухим смешком. "Заканчивай свои приготовления, Барб. Ключ будет у меня к ночи.

Барб резко кивнула ему и направилась к выходу из комнаты. Визен посмотрел ей вслед, затем глубоко вздохнул и медленно выдохнул. По спине пробежали мурашки, но он проигнорировал их. Он был так близко. После всех этих лет все наконец-то встало на свои места.

-Считай дни, старый друг, " выдохнул Визен. - Золотой город ждет нас.


