Глава 402: Курение

Барб нырнула в портал, от ее тела поднимался дымок. Она упала на пол холодной пещеры и разразилась тяжелым кашлем, который сотряс все ее тело, изгоняя сажу из легких.

-Барб! - Воскликнул Визен, бросаясь к ней. Его пальцы метнулись в сторону и вытащили пузырек, полный блестящей зеленой жидкости, тем же движением сорвав восковую печать. Он поднес его к ее рту и опрокинул внутрь.

Барб жадно пила, обхватив губами горлышко бутылки, чтобы ничего не расплескать. Магия прошла через ее тело, и она облегченно вздохнула. Ожоги, покрывавшие ее тело, быстро начали розоветь и затягиваться.

"Что, черт возьми, на Равнинах произошло?" Требовательно спросил Визен. "Предполагалось, что это будет быстрый вход и выход! Как ты умудрился так сильно пострадать?

-Отец раскусил нас, " сказала Барб сквозь кашель. Она вытерла губы тыльной стороной ладони и поморщилась. "Там были его дети. И Вермил, и Брейден, хотя казалось, что Вермил действовал по собственной воле".

"Дети доставляли вам столько хлопот?" Спросил Визен, безуспешно пытаясь скрыть потрясение в голосе. "Четвертый ранг и - кем был Вермил? В лучшем случае третий ранг?"

"Ранг 4", - мрачно сказала Барб. Раны, покрывавшие ее тело, продолжали заживать, и она заставила себя выпрямиться. Нахмурившись, она посмотрела на свою отсутствующую правую руку. Ожог на обрубке исчезал, но на руке не было никаких признаков восстановления. " Что за зелье ты мне дал, Визен? Разве я не стою лучшего, чем эта чушь?

"Чушь собачья? То зелье стоило больше пятидесяти тысяч золотых, - сказал Визен. Его глаза проследили за взглядом Барб, и он нахмурился в неверии и замешательстве. "Что с тобой случилось? У них в засаде был Силовик? Брейден компетентен, но не настолько. У тебя не должно было возникнуть никаких проблем.

"Это был не Брейден. Это был Вермил. Он был сильнее из них двоих, причем с огромным отрывом.

-Вермиль был? Невозможно. Он едва победил Джентиля.

"Он мастер Формирования", - решительно сказала Барб. Последняя из ее ран затянулась. Ее отсутствующая рука не двигалась, чтобы вернуться. Это было так, как если бы зелье зарегистрировало ее 'все' состояние как отсутствие руки. "И у него одно из самых ужасных образований, которые я когда-либо видел. Его владения поставили его на средний четвертый ранг, но он прорвался прямо через мои собственные владения и убил бы меня, если бы я вовремя не увернулся.

"Невозможно", - сказал Визен. Его мысли путались, пока он перебирал всю собранную информацию. Вермил был аномалией. Нелюбимый ребенок отца и развратный извращенец. Некоторое время назад в этом человеке что-то изменилось, и он начал набирать силу, но ничто не указывало на то, что темпы роста были такими интенсивными.

Был шанс, что он встретил кого-то достаточно сильного, чтобы скормить ему Руны, но кто именно, Визен не знал. Его ближайшими союзниками были изгнанный слуга из семьи Торрин, его ученики со слишком распространенной вендеттой против знати и чересчур нетерпеливая девушка с аппетитом, слишком большим для ее тела.

Даже если бы сам Джален решил вмешаться и доставить руны прямо Вермилу, такой результат был бы невозможен. Освоение формаций всего за несколько месяцев, не говоря уже о том, что такая Формация достаточно сильна, чтобы почти убить кого-то на целый ранг выше него.... шансы на то, что это произойдет, были астрономически малы.

Что означает одно из двух. Либо Вермил с самого начала был растением и все это время скрывал свою силу, либо он заполучил в свои руки одну из самых могущественных Мастер-рун, когда-либо существовавших. Я не могу придумать ничего другого, что позволило бы ему бросить вызов Барб.

Из двух вариантов наиболее вероятным был первый. Отцу всегда нравилось сеять семена заблаговременно. Этот только что проскользнул у него из-под носа. Визен выругался себе под нос. Он был уверен, что одержал верх над отцом, но хитрый ублюдок оказался на шаг впереди.

-Черт бы все это побрал, - выругался Визен. " Прости, Барб. Я был уверен...

"Я не виню тебя, дорогая", - сказала Барб с отрывистым смехом, который содержал весь гнев, которого не хватало ее словам. "Не могу предсказать всего. Это чудо, что пока все складывается так удачно. Рука - небольшая цена ".

"Это не так. Сейчас все будет сложнее, чем когда-либо", - сказал Визен. "Ты один из моих сильнейших воинов. Я не могу позволить себе так растрачивать твою силу. У нас нет ничего лишнего. Арбитраж, несомненно, переместил ключ сейчас. Мне придется действовать самому. Это единственный способ удержать кого-либо еще от...

Слова замерли у Визена на губах, когда Барб разжала оставшуюся руку. В ней лежал блестящий золотой ключ. Тонкие фиолетовые надписи бежали по его поверхности и блестели в ожидании. Сила внутри него была настолько слабой, что он едва мог ее почувствовать, но внешний вид ключа был неоспорим.

-Ты понял, - выдохнул Визен.

"Едва ли", - сказала Барб со смешком. "Пришлось поджечь всю комнату и чуть не покончить с собой в процессе. Я не застрахован от собственного огня, когда он достаточно горячий, чтобы прорваться в мои владения. Я знал, что у нас не будет другого шанса на это. По крайней мере, нелегкого. На кону стояло слишком многое, чтобы потерпеть неудачу".

-Я когда-нибудь говорил тебе" как сильно я тебя люблю? - Спросил Визен, забирая ключ у Барб. Его горло сжалось, рука прошлого выжала его досуха. Ключ был таким легким. Таким маленьким. Таким мощным.

Это было единственное, о чем он думал в течение многих лет, до такой степени, что начал сомневаться, доберется ли он когда-нибудь до этого. Сила, которую представлял артефакт, была огромной. Это была совершенная пространственная магия - то, чего человечеству не удавалось достичь годами.

Его исследования показали ему бесчисленные способы превратить его в смертоносное оружие. Он обладал способностью сровнять с землей целые города, если бы был должным образом подключен к нескольким другим избранным артефактам и контролировался соответствующим владельцем.

Визену было наплевать на это меньше всего. Была только одна вещь, для которой он хотел заполучить ключ, и это не была никакая сила, на которую можно было претендовать на этом плане существования.

-Отдыхай, Барб, - сказал Визен. Он вытащил из кармана цепочку и продел ее в ключ. Он повесил его на шею и заправил под рубашку. " Ты хорошо поработал. Я найду способ справиться с твоей рукой. Руна, которая сделала это, каким-то образом полностью отсекла твою руку, как тело, так и душу. Она мощная, очевидно, ей помогло ее Формирование.

-Мы собираемся заняться этим? - спросил я.

-Хочешь этого для себя, не так ли? Визен сухо рассмеялся. " Возможно. Но не сейчас. Мы должны помнить о нашей цели. Отец - смертельно опасный противник, и, похоже, алый - это карта, которую мы не разыгрывали. Мы не можем позволить себе отвлекаться или чинить препятствия. Есть только одна вещь, которая имеет значение".

Барб резко кивнула ему. " Полагаю, что так. Я требую от тебя обещания насчет моей руки, Визен. Я не могу печь одной рукой. По крайней мере, не так хорошо, как мог бы с двумя.

"Проклятые Равнины завладеют всем, что мы ищем. Даже если лекарства не будет, найдется приемлемая замена ".

Барб отряхнула с себя обгоревшую одежду и, пошатываясь, поднялась на ноги. Она поправила рубашку и вздохнула. - Мне тоже понадобится новый фартук.

-Это будет устроено. Иди отдыхай.

-А ты?

"Я сделаю то, что делаю всегда", - ответил Визен. Его рука потянулась к ключу, лежащему у него на груди, и глаза потемнели. "Я подготовлюсь. Этот этап нашей работы завершен. Теперь, когда у нас есть ключ, я соберу остальных из пяти. Мы должны действовать быстро. Отец, несомненно, приведет в действие свои собственные планы, когда обнаружит, что ключ потерян. Ему нельзя позволять вмешиваться.

-Что-то мне подсказывает, что он все равно это сделает.

"Скорее всего", - сказал Визен. Он развернулся и направился к выходу из пещеры. "Но он всегда так делал, и это нас пока не остановило. На этот раз причина этого - ты. Но с этого момента я буду занимать гораздо более агрессивную позицию. Нас больше не застанут врасплох. Проклятые Равнины откроются перед нами, и я заберу то, что принадлежит мне.


