Глава 403: Планы В планах

Силовикам не потребовалось много времени, чтобы прибыть. Всего через минуту после того, как Барб исчезла, пока они с Брейденом все еще приходили в себя, по транспортному орудию прошла энергетическая рябь. Они оба напряглись, но вместо Барб или другого человека Уизена в комнату вошел старик в форме Арбитра.

В одной руке он держал посох, а его глаза осматривали комнату еще до того, как он переступил порог. За ним шли Нейр и еще один мужчина, которого Ной узнал, - Годрик, руководитель Передовой группы. Тим вышел вслед за ними и вернулся, чтобы присоединиться к Ною и Брейдену.

"Снова ты", - сказал Нейр, его глаза остановились на Ной, когда Тим проходил мимо него. "Почему это всегда ты?"

-Профессор Вермил, - сказал Годрик. - Что, черт возьми, на Равнинах здесь произошло? Кто это?"

Ной выдохнул и опустил руки, ослабляя хватку на Рунах. Это была не та угроза, которую можно было решить с помощью магии. Он заставил себя подавить саркастический смешок. Не похоже, что исполнители Арбитража когда-либо могли появиться вовремя.

Они опоздали, когда он убил Похитителя Ада, и теперь они опоздали с тем, что их артефакт украли прямо у них из-под носа. Должно быть, у Тима был какой-то способ привлечь их внимание на вершине транспортной пушки.

"Визен атаковал", - сказал Ной.

"Точнее, одна из его людей. Женщина пятого ранга по имени Барб", - поправил Брейден. "Меня зовут Брейден".

Старик не потрудился обменяться ни единым словом. Он направился прямиком к расплавленному стеклу, перешагивая через разбитые трубки с брезгливой гримасой на губах.

Нейр помассировал висок двумя пальцами. "Я знаком с обоими присутствующими. Они из семьи Линвик. Брейден владеет космической магией 4 ранга. Вермил имеет 3-й ранг ... ну, что-то в этом роде. Я не знаю, чем он занимается, кроме того, что сует свой нос в проблемы ".

"У него не третий ранг", - сказал старик из дальнего конца комнаты, поворачиваясь, чтобы посмотреть на них через плечо. "У него есть владения".

Нейр моргнул. Он дважды взглянул на экран, затем прищурился. " Подожди. Я думал, это Брэйдена. Как у тебя 4 ранг, Вермил? Ты был 1-го ранга несколько месяцев назад.

"Несколько месяцев - это преувеличение. Я много работал, и у меня есть связи".

"Его ранг не имеет отношения к рассматриваемому вопросу", - сказал Годрик. Его взгляд скользнул по Тиму, который еще не заговорил, но двигаться не перестал. Он побарабанил пальцами по бедрам, раздражение отразилось на его лице. " Что забрал Визен? Выражения ваших лиц говорят мне, что мы не выиграли это конкретное противостояние.

"Ключ к Проклятым Равнинам", - сказал Брайден. "Оперативница Визена была тяжело ранена, но, похоже, выжила. У нас нет оснований предполагать обратное".

"Ключ от Проклятых Равнин?" Повторил Нейр. Он бросил на Брейдена озадаченный взгляд. "Кто в здравом уме захотел бы этого?"

"Возможно, для тебя это новость, но я не подозреваю, что Визен в здравом уме", - проворчал Годрик. " Как ты узнал, что он будет здесь, Вермил? И почему ты никого больше не предупредил? Если бы передовой отряд знал, мы могли бы...

"Я наткнулся на это случайно", - сказал Ной. Он кивнул Тиму через плечо. "Я искал его, и мне показалось странным, что за транспортной пушкой никого не было, поэтому я пошел осматриваться. Я появился, когда Брейден дрался с Барб".

"И почему ты никому не сказал? Или ты тоже наткнулся на это случайно?" Нейр нажал на Брейдена.

Брейден пожал плечами. "Я не работаю на арбитраж. Я работаю с ним. Есть разница. Отец сказал мне, что у него есть некоторые подозрения относительно целей Визена. Барб появилась вскоре после того, как я прибыл для расследования.

"Здесь есть следы мощной пространственной магии", - сказал старик, отходя от трубки из расплавленного стекла, чтобы присоединиться к ним. Остановившись, он постучал посохом по земле. "Ранг 6. Выше всего, что могли создать эти двое".

"Смешно. Я не могу поверить, что одиночке 6 ранга удается обокрасть нас. Неважно, насколько он силен. Это невероятно", - сказал Годрик.

"Ты думаешь, это плохо?" спросил Ной. "У Визена был агент в школе".

"Еще один клон?" Взгляд Годрика упал на обгоревшее тело на земле позади Ноя.

"Нет. Насколько я мог судить, это был обычный парень. Некто по имени Ричард. Целитель. Брейден, вероятно, смог бы сдержать Барб, если бы не он.

""Что, если" не имеет значения", - сказал старик. Он крепче сжал посох и опустился на колени рядом с телом Ричарда, изучая его останки с растущим хмурым выражением лица. - Вам удалось выяснить что-нибудь о том, зачем им понадобился ключ?

"Нет. Барб никогда не упоминала об этом", - сказал Брейден. "Хотя, весьма вероятно, что этот ключ был их конечной целью. Я полагаю, что все те клоны, которых Визен распространял по Арбитражу, скорее всего, были тем, что он добывал информацию, забирая тела людей, имевших доступ к скрытой информации. Вот почему он нацелился на смесь людей, имеющих доступ к архивам, принадлежащим семье Торрин, и членов Продвинутого группа(!)а ".

И это также объясняет, почему он охотился за Мокси, хотя я ничего этого этим шутникам рассказывать не буду. Чем меньше они будут связаны со мной или с теми, кто мне дорог, тем лучше. В некотором смысле, я рад, что Визен получил ключ. Я не знаю, какие у него цели, но теперь он больше не будет охотиться за Мокси.

"Логичная теория", - согласился Годрик. Он скрестил руки на груди и нахмурился. "Нам придется запустить контроль повреждений. Еще раз. Мы не можем допустить, чтобы распространился слух о том, что Арбитраж можно легко ограбить ".

"Неужели тебя ничего не волнует, кроме внешнего вида?" Спросил Нейр. "Здесь бродит неизвестно где безумец с ключом от Проклятых Равнин. Ко всему прочему, у него есть доступ к космической руне 6 ранга. Ты хоть понимаешь, насколько это опасно? Ты знаешь, сколько Космических Рун достаточно хорошо сделано, чтобы достичь 5-го ранга, не говоря уже о 6-м?

Теперь, когда он упомянул об этом, я припоминаю, что Космические руны действительно редки и их трудно ранжировать. Может быть, мне стоит в какой-то момент отозвать Брейдена в сторону и помочь ему с его комбинациями и продвижением до 5-го ранга. Он уже знает о некоторых моих секретах, и на данный момент мы в значительной степени заодно.

"Внешний вид управляет обществом. Это мощное оружие, даже если вы находите его неприятным ". Широкая челюсть Годрика сжалась, и он покачал головой. "Могу ли я допустить ошибку, предположив, что транспортная пушка не будет функционировать без этого артефакта? Я так понимаю, ключ приводил все в действие.

"Так и было", - сказал Тим из-за спины Ноя. "Пушка и без нее - большая башня. Я полагаю, мы могли бы временно реактивировать его с помощью достаточного количества космической магии, но затраты были бы огромными. Я не знаю, где мы найдем таких могущественных пользователей космической магии, которые были бы готовы использовать себя для питания башни в течение любого периода времени.

"В продвинутом группа(!)е есть несколько участников, которые могут помочь", - сказал Годрик. Он перевел взгляд на Брейдена. - А ты... ты космический маг, да?

"Я так понимаю, это для предстоящих экзаменов?" Предположил Брейден. "Если так, я могу помочь. Ты прав. Если люди начнут паниковать сейчас, Визен(!) будет процветать за счет хаоса. Нам нужно держаться единым фронтом ".

"С логистикой разберемся позже", - сказал старик. Он выпрямился и покачал головой. "Вермил прав. Ричард не был марионеткой. Я также не почувствовал никакой магии, исходящей от него, кроме его собственных рун. Он действовал по собственной воле. Не управляемый разумом.

"Это значит, что у Визена могло быть больше людей, работающих на него", - закончил Нейр. "Черт".

"Это имеет значение только в том случае, если ему нужно больше от Арбитража, а я сомневаюсь, что это так. Мы будем бдительны, но это может быть проблемой кого-то другого. Годрик прав. Наш главный приоритет - убедиться, что ни у кого не возникнет сомнений в неприкосновенности Арбитража ".

Ной чуть не расхохотался. Старик почти точно выразил свои мысли, но он не ожидал их от того, кто, как предполагалось, несет ответственность за защиту всей школы. Возможно, у него было больше общего с Силовиками, чем он думал.

-Тем не менее, " продолжил старик, прищурив глаза. " Мы должны вернуть ключ. Это не оружие, но это огромный источник энергии. Оставлять его в руках монстра слишком опасно.

"Сначала мы должны найти его", - сказал Нейр. - Если только ты не достаточно силен, чтобы снова открыть этот портал.

"Это было бы возможно, но в то же время это была бы плохая идея", - сказал старик, покачав головой. "Визен достаточно силен, чтобы заставить меня задуматься. Я бы не ворвался на его территорию, как дурак. Это плохо кончилось бы для нас".

"Визен не сможет использовать ключ для того, что он планирует, в ближайшее время", - сказал Годрик. "Ему потребуется время, чтобы понять, как извлекать из него энергию. Я должен предположить, что с этим артефактом было сложно работать, учитывая, как он использовался".

Старик кивнул. " Да. Надписи на стекле были невероятно сложными, на их создание ушли месяцы. Брейден, Вермил - Барб успела их разглядеть? Длинный?

"Нет", - сказал Брейден. "У нее не было шанса. Возможно, она и бросила взгляд во время драки, но его было недостаточно, чтобы что-то запомнить.

-Хорошо, " сказал Нейр. " Значит, у нас есть время. Два месяца, если предположить, что он быстрее нас.

"Вероятно", - сказал Годрик. Он провел руками по волосам и поправил форму, раздраженно выдохнув. "Я приехал сюда готовым к борьбе, а не к политической катастрофе. Неважно. Я разберусь с остальными участниками Продвинутой трассы. Вермил - Я надеюсь, вы готовы задавать вопросы. Тобой уже интересовались. Другие профессора будут заинтересованы еще больше ".

"Ты собираешься мобилизовать их на поиски Визена?" Спросил Нейр. - Нам бы не помешала помощь.

"Нет. Их долг - перед своими учениками. В отличие от остальной части Арбитаж(!), мы действительно заботимся об обучении наших подопечных. Силовиков более чем достаточно, чтобы справиться с поисками Визена, и я помогу вам с любыми бытовыми проблемами, но найти сумасшедшего - это ваша проблема. Он не представляет непосредственной угрозы для чьей-либо безопасности".

Ной поймал себя на том, что не успел одобрительно кивнуть. Годрик действительно казался искренне заинтересованным в благополучии своих учеников. Это было иронично, поскольку, по словам Сильвертайда, у него в буквальном смысле не было сердца.

Не нужно поддерживать его слишком публично перед Нейром. Я удивлен, что у него не идет пена изо рта. В этот момент я должен выглядеть до смешного подозрительным. Если бы Брейдена здесь не было, мне бы крышка.

-Понятно, - пробормотал Нейр. " Мне понадобится Сильвертайд. Возможно, и киноварь тоже.

-Их расписание принадлежит им, а не мне.

"Отлично. Сегодня вечером должна была состояться встреча с силовиками, но ее придется перенести на завтрашнее утро, чтобы мы могли собрать больше информации. Вермил, ты можешь прийти и доложить...

-Боюсь, у меня кое-что запланировано, - сказал Ной.

Нейр моргнул. " Что? О чем ты? У нас есть дела поважнее, чем то, что ты планировал. Ты был свидетелем. Мне нужно знать все, что произошло.

"Брейден знает больше, чем я", - сказал Ной без тени стыда. "Но мы уже рассказали тебе почти все. Я более чем готов помочь разобраться во всем этом дерьмовом шоу и выследить Уизена, но не ценой того, что я уже делаю. Все так, как сказал Годрик. Визен сейчас не представляет угрозы для чьей-либо безопасности. У меня есть обязанности перед продвинутым направлением, моими коллегами-профессорами и моими студентами ".

У меня свидание с Мокси. Я не собираюсь пропускать его из-за этого дерьмового шоу. Визен - проблема Арбитража, не моя. Мне действительно все равно, если он решит свалять на эти Проклятые Равнины.

Годрик слегка кивнул Ною в знак уважения, и Нейр раздраженно вздохнул.

-Прикидываю. Как насчет завтрашнего вечера?

"Это расширенное совещание по легкой атлетике", - сказал Годрик. "Они проводятся каждые три дня".

Ах. Я наконец-то изучил расписание. Как раз вовремя, приятель.

-Послезавтра? Нейр попытался.

-Это сработает.

"Хорошо", - сказал Нейр. "Спасибо. Я полагаю, что это работает лучше в любом случае. Это дает мне время собрать больше информации - и проверить Силовиков. Нам нужно убедиться, что у Визена больше нет шпионов среди нас, даже если все его марионетки исчезли. Годрик, даже если твоя группа занята, я надеюсь, ты убедишься, что они не работают против нас.

"Недавно у нас уже был процесс повторной проверки. Никто в продвинутом группа(!)е не работает с Визен(!)", - сказал Годрик. "Нет больше причин сидеть здесь без дела. Джулиус, ты не мог бы запечатать пушку и придумать объяснение, почему она сломалась, пока я не смогу наладить замену?

Старик кивнул.

"Хорошо", - сказал Годрик. Он тяжело вздохнул, затем покачал головой. "Еще поработаем. Тогда давайте перейдем к делу. Если повезет, Визен получил то, что хотел, и с этого момента оставит нас в покое. Нам нужно готовиться к экзаменам.

Ной не мог не согласиться, но у него возникло ощущение, что он еще не совсем закончил с Визеном.

Интересно, смог бы ли Ли извлечь какую-нибудь пользу из того ключа, который он взял? Я не думаю, что она захочет возвращаться на Проклятые Равнины, но я, вероятно, должен сообщить ей, что происходит.


