Глава 404: Ящерицы

Все направились к выходу из транспортной пушки. Ной хотел задержаться, чтобы поговорить с Тимом, но у него не было никакой возможности сделать это, не вызвав подозрений. Ему нужно было выбрать время, чтобы тщательно восстановить остальные руны этого человека. Был хороший шанс, что кто-нибудь из Силовиков будет присматривать за ним в ближайшем будущем.

Он направился по траве рядом с Брейденом, в то время как все остальные разошлись в разные стороны, а Тим остался позади, предположительно, чтобы объяснить, что пушка временно вышла из строя, любому, кто подойдет, чтобы ею воспользоваться.

"Итак", - сказал Ной после нескольких секунд молчания. "Теперь, когда Визену удалось украсть то, что он хотел, и у тебя нет ничего, что нужно охранять, каков план?"

"Полагаю, помочь Стражам Порядка выяснить, что он делает", - сказал Брейден, пожимая плечами. " Отец сказал мне вмешаться в планы Визена. Я бы предпочел срубить им головы, но я стал слишком самоуверенным. Ты был прав. Мне следовало попытаться работать с тобой, " признался Брайден со смущенным вздохом. - Я думал, мои Руны позволят мне справиться с тем, кого пошлет Визен. Я просто не ожидал, что у них будет поддержка в виде целителя.

Я знаю, что Космические руны сильны, но мне интересно, серьезно ли я их недооценивал. Брейден смог удержать кого-то на целый ранг выше себя - и он почти выиграл бой. Сделать это без Сандера или любого другого несправедливого преимущества, которое у меня есть ... черт. Думаю, я знаю, в каком направлении пойдет моя следующая руна. Возможно, какая-то форма космической катастрофы?

"Ты справился лучше, чем, вероятно, справился бы любой другой на твоем месте", - сказал Ной. "Никто не может винить тебя за это. Но значит ли это, что теперь ты перестанешь избегать меня?

Брейден фыркнул. - Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, какой ты маленький засранец?

-Мокси мне все время рассказывает.

"Никогда не думал, что скажу это, но у Торрин хорошая голова на плечах", - сказал Брейден. "И да, я буду рядом. У вас всегда, кажется, происходит что-то интересное. Не отказался бы заскочить на несколько ваших занятий, посмотреть, как дела у ваших детей. Изабель и Тодд были довольно интересными людьми. Однажды они станут хорошими магами.

Ной кивнул в знак согласия. В них обоих чувствовалась нотка неловкости, которой не было, когда они разговаривали по-настоящему в последний раз, но если уж на то пошло, Ной был удивлен, что все не стало еще хуже. У них не было возможности по-настоящему пообщаться с тех пор, как он показал, что на самом деле он не Вермил, а просто манипулирует своим телом.

Я действительно рад, что Вермил был прожженным куском дерьма. Если бы я занял место кого-то, кто на самом деле был хорошим человеком, я не знаю, смог бы ли я когда-нибудь простить себя.

"Всегда пожалуйста, приходите на занятия. Следующее занятие состоится завтра. Это может показаться немного странным, поскольку мы обычно используем транспортную пушку для передвижения. Очевидно, что этого не произойдет ".

-Наверное, нет, " согласился Брейден. " Тогда я вернусь завтра утром. До тех пор мне нужно уладить кое-какую работу для отца. Мне также придется сообщить ему, что произошло. Какое беспокойство.

"Удачи с этим. Дай мне знать, если я смогу чем-нибудь помочь. Я умею ладить с отцом".

-Скорее, способ вывести его из себя. Брейден фыркнул и покачал головой. - Думаю, я справлюсь с ним сам.

Вполне справедливо.

-Тогда удачи. Ты знаешь, где меня найти. О- иди в комнату Мокси, не в мою. Я вроде как отдал свою Графине и Карине".

Брейден начал кивать, затем замер. Замешательство промелькнуло на его лице, когда он осмотрелся дважды и повернулся лицом к Ною. "Ты что?"

"О, ты знал их?" Спросил Ной.

"Да", - сказал Брейден напряженным голосом. "Я знаю Карину. Какого черта она живет в твоей комнате? Отец не разрешил ей расторгнуть контракт? Я удивлен, что ты терпишь ее присутствие.

"О нет, это сделал он. Я не совсем уверен, почему она здесь торчит", - признался Ной, потирая затылок. Он пожал плечами. " Хотя, на самом деле, мне все равно. Кажется, они с графиней достаточно хорошо ладят. Я уже разрешаю Графине пользоваться комнатой, так что на самом деле нет причин жаловаться, если кто-то другой тоже пользуется.

-А кто такая графиня?

-Куратор Мокси и посредник между ней и Эвергрином. Ну, она была. Это было до того, как Эвергрин встретил ее, ах, безвременный конец.

Глаза Брейдена сузились. " Я слышал. Новость о том, что некий Линвик, который только что случайно посетил Бланвуд, стал причиной провала государственного переворота, была не так подавлена, как им бы хотелось. Какое... выгодное совпадение для тебя и Мокси.

Ной только усмехнулся. "По ней никто не будет скучать".

"Нет, я не думаю, что она будет рада". Брейден покачал головой и рассмеялся. "Иногда меня сбивает с толку, что отец терпит тебя, когда у него людей разрывают на части за то, что они делают хотя бы половину того, что делаешь ты. Потом я вспоминаю, что ты каким-то образом выходишь из любой ситуации с преимуществом. Чем больше я узнаю, тем меньше, как мне кажется, понимаю на самом деле".

"В любом случае, именно так работает знание". Ной пожал плечами. "В целом, я только что обнаружил, что вранье в любой ситуации заканчивается для меня довольно хорошо. Это эффективная стратегия ".

-Для тебя, может быть. Брейден посмотрел на Ноя краешком глаза. "Остальные из нас не сумасшедшие".

"Ну, тебе стоит иногда пробовать. Кажется, работает довольно хорошо. Кстати, вопрос, не связанный. Неужели так сложно успешно комбинировать Космические Руны?"

Брейден остановился, и Ной сделал то же самое.

"Почему ты спрашиваешь? Планируешь попробовать создать что-нибудь самостоятельно?"

"Я серьезно обдумываю это. Ты абсолютная угроза. Я не думаю, что стал бы пытаться сформировать точно такие же, поскольку они, вероятно, не соответствовали бы моему текущему пути, но добавление пространства к моим способностям определенно было бы полезно ".

"Это очень мощная форма магии, но сочетать ее так же сложно, как говорят люди. Подумай об этом так - можешь ли ты представить себе пожар в своей голове? Можешь ли ты представить его и что он делает? Что его вызывает и что заставляет его гаснуть?"

-Да.

"Теперь сделай это для пространства. Что такое пространство?"

Это ... хм. Я не думаю, что он просто хочет, чтобы я сказал что-то, что буквально занимает место. Как бы на самом деле описать пространство, а не то, что занимает много места?

Ной нахмурил брови, размышляя. Прошло несколько секунд, пока он подыскивал слова, чтобы ответить на вопрос Брейдена. Это было на удивление неприятно. Он знал, что такое пространство. Все знали. И все же, несмотря на это, он не мог подобрать слов, чтобы описать это. Чем больше он думал, тем меньше мог объяснить.

-Хорошо, - признал Ной. " Кажется, я понимаю, к чему ты клонишь. Я понятия не имею, что такое космос.

Брейден усмехнулся. " В этом-то и проблема. Я мог бы рассказать тебе. Это мало что изменило бы. С точки зрения логики, знать что-либо недостаточно. Ты должен полностью понять это. Вот почему космические руны так трудно создавать".

-Так как же, черт возьми, ты об этом догадался?

Улиыбка Брейдена погасла. " Тренируйся. Много тренируйся. Отец хотел посмотреть, что произойдет, когда кто-то вырастет, полностью сосредоточившись на понимании руны, которую мало кто мог полностью понять. Я изучал эти руны с детства, но даже это завело меня так далеко. Я не уверен, что буду делать на более высоких рангах. Я достигаю своего естественного предела".

Сандер мог бы очень помочь в этом. Даже если вы не совсем понимаете, что делаете, вы могли бы просто собрать их вместе и разбивать снова и снова.

"Как ты думаешь, где этот предел? Пятый ранг?"

"Вероятно. Полагаю, я узнаю, когда достигну этого. Я не так уж далек от формирования своей последней руны 4 ранга. Я не торопился, чтобы убедиться, что мое понимание всего настолько обширно, насколько это возможно. Тем не менее, ты все еще рассматриваешь возможность заняться космической магией?"

"Возможно", - сказал Ной.

"Я бы предостерег тебя от этого, но почему-то сомневаюсь, что это что-нибудь даст. Не стесняйтесь обращаться ко мне, если вам нужна помощь с чем-либо, но я предлагаю вам сначала попробовать все самим. Купите космическую руну 1 ранга и испытайте ее. Если это не отвлечет тебя полностью от этой идеи, тогда поговори со мной еще раз ".

"Я ловлю тебя на слове", - сказал Ной с благодарным кивком.

Брейден похлопал его по плечу. " Я в этом не сомневаюсь. Тогда до завтра.

-Только не слишком рано. У меня свидание с Мокси, так что утром я буду занят.

Брейден фыркнул. - Втирай, ладно?

Ной склонил голову набок. " Подожди, ты кого-то ищешь? Я никогда по-настоящему не думал об этом, но...

"Не пытайся меня подставить". Глаза Брейдена сузились. "Я более чем способен сам справиться со всеми аспектами своей личной жизни".

"Хорошо", - сказал Ной. "Ну, я не буду настаивать. Я все равно не думаю, что знаю так много одиноких людей. Ты мог бы попытать счастья с Контессой или Кариной, но я не уверен...

Брейден побледнел еще до того, как Ной успел закончить предложение. " Думаю, со мной все в порядке. Я скорее буду преследовать проказливую ящерицу, чем Карину.

Ой. Холодно. Не то чтобы я тебя виню, но холодно.

-Тогда это не Карина. Ну, может быть, Мокси кого-нибудь знает.

"Я уже говорил тебе, что мне не нужна никакая помощь в моей чертовой личной жизни. Вернись к своим космическим рунам, ладно? Это будет лучшим использованием вашего времени. Или, точнее, вы можете попытаться начать экономить. Космические руны стоят недешево. Я, наверное, мог бы расстаться с одним из своих, но...

"Нет, все в порядке. Ты уже дал Ли одну таблетку, и она действительно в ней нуждалась. Для меня это просто преходящее увлечение, поэтому я не хочу забирать твою с трудом заработанную энергию ".

Было бы неправильно постоянно использовать Brayden для бесплатных целей. Кроме того, я могу просто подождать, пока тот парень, который купил у меня последнюю Руну Монстра, раскроется, чтобы я мог надуть этого ублюдка на еще одну кучу золота. Это так же просто, и это дает мне время подумать о том, какую руну я бы на самом деле создал с пробелом в ней.

"Если ты уверен". Брейден пожал плечами. "Удачи. Не стесняйся, если передумаешь, дай мне знать. На самом деле это не так уж и сложно ".

"Спасибо. Я буду иметь это в виду. Спасибо за всю информацию".

"Без проблем. Просто не тратьте на это слишком много времени, пока не будете полностью уверены, что это подходит именно вам. Космические руны не редкость просто так.

Когда дело доходит до Сандера, я не думаю, что есть много Рун, которые действительно могут доставить мне неприятности. Но теперь, когда Брейден так сильно раздул эти вещи, я думаю, у меня нет другого выбора, кроме как выяснить это. Я думаю, Ли на самом деле сказала, что у нее есть несколько космических рун, которыми она могла бы поделиться со мной в какой-то момент. Я посмотрю, смогу ли я поддержать ее в этом.

Ной кивнул. " Я буду иметь это в виду. Тогда до завтра?

"Завтра". Брейден поднял руку на прощание и направился к центру кампуса, в то время как Ной направился к зданию "Т", чтобы снова встретиться с Мокси.

Космические руны были важны, но был более неотложный вопрос, с которым нужно было разобраться в первую очередь. Ему нужно было придумать, как объяснить Мокси, что он каким-то образом умудрился ввязаться в драку с одним из людей Визена всего через несколько часов после того, как ушел без нее.


