Глава 405: Новаторский вопрос

"Что ж, - сказал Ной, когда Мокси уставилась на него поверх своей книги, - по крайней мере, тебе больше не нужно пытаться выяснить, чего добивался Уизен".

Она издала нечто среднее между многострадальным вздохом и смехом. Покачав головой, Мокси закрыла книгу и бросила ее на кровать. "Как ты это делаешь? Ты проклят? У тебя просто нюх на неприятности и горячее желание последовать за ними?"

-Я хотел посмотреть, куда делся Тим.

"И, следовательно, логично, что вашей первой мыслью было проникнуть на территорию с ограниченным доступом Арбитража". Мокси расхохотался. "Полагаю, это логично. Похоже, это хорошо, что ты так поступил. Никто серьезно не пострадал, кроме Барб?"

"Да. С Брайденом и Тимом все в порядке. Не похоже, что Барб пыталась убить Тима, а у Брайдена было несколько серьезных порезов, но ничего существенного. Он практически стряхнул их все, когда мы вышли из башни. Не было ничего такого, с чем не справилось бы целебное зелье.

Мокси поднялась со стула и провела рукой по волосам. " А артефакт, за которым охотился Визен,... ключ к Проклятым Равнинам?

"Да. Я не могу даже предположить, чего он от нее хочет. Не может быть, чтобы он охотился за тем же, за чем охотился отец, когда пытался призвать Эйзела и вместо этого получил меня, верно?

"Если бы это было так, это был бы наихудший способ добиться своего. Есть гораздо более простые методы вызова демонов", - сказал Мокси. "Например, тот, который отец заставил Вермила попробовать. Вермил только чуть-чуть облажался. Если бы он был более компетентен или действительно знал что-нибудь о демонах, есть приличный шанс, что у него все получилось бы ".

"Я думал примерно в том же духе. На самом деле нет смысла брать ключ от целой задницы прямо в глубины ада только для того, чтобы постучать в дверь случайного демона и попросить его прийти на помощь ", - сказал Ной. Он на мгновение заколебался, когда его осенила тревожная мысль. "Если только Визен не охотится за демоном, который слишком силен, чтобы вызвать его обычным способом?"

"Это может быть возможно. Хотя я не знаю, зачем ему вообще беспокоиться о чем-то подобном. Это кажется огромным перебором. Если ему вообще нужен ключ, чтобы поговорить с демоном, скорее всего, демон окажется сильнее его - и все, что Визен получит за свои усилия, это смерть.

Несколько секунд они оба молчали. Затем Ной хлопнул ладонями по коленям и, откашлявшись, поднялся на ноги.

"Щенок. По крайней мере, мы знаем одно".

"И что же это такое?"

"Наверное, ты ему больше не безразлична".

Мокси расхохоталась. - У тебя действительно односторонний подход к некоторым вопросам, не так ли?

"Да".

"Неужели вас ни капельки не беспокоят более серьезные последствия этого? Если Визен совершенно безумен, он мог планировать просто выпустить всех демонов с Проклятых Равнин в царство смертных или что-то в этом роде. Я имею в виду, это кажется нелепым, но кто знает. Он мог хотеть чего угодно.

"Мне не кажется, что это его цель. Кто знает. Я могу ошибаться, но Уизен производит впечатление человека с планом. Я не думаю, что он просто пытается все разрушить ради этого. Барб была ... довольно порядочной, на самом деле ".

Лоб Мокси нахмурился, и она склонила голову набок. " Приличный? Что это значит?

"Она не казалась безумной. Или злой, если уж на то пошло. Она просто была полна решимости. Я имею в виду, она никогда не пыталась причинить вред Тиму, хотя, вероятно, могла бы использовать это против нас. Единственный раз, когда она сделала что-то, что могло причинить ему боль, было, когда она фактически взорвала всю комнату, чтобы выиграть себе время уйти ".

"Ты хочешь сказать, что не думаешь, что она работала бы с Визеном, если бы он был сумасшедшим? Ты ведь не забыл ту часть с рунами управления разумом, не так ли?

"Нет, конечно, нет", - сказал Ной. Он потер подбородок. "Но ты помнишь, какой была Александра, не так ли? Ее заставили быть там. Было ясно, что у нее не было выбора. Барб полностью контролировала ситуацию. Это было добровольно ".

"Интересно", - сказала Мокси. Она откинулась на спинку стула и забарабанила пальцами по колену. "На самом деле это не полное доказательство того, что Уизен не сумасшедший, но я понимаю, к чему ты клонишь. Это не меняет того факта, что у Визена теперь есть чрезвычайно мощный артефакт, который может нанести большой урон.

"О, определенно нет", - согласился Ной. "Но это означает, что он, вероятно, не собирается беспокоить нас в ближайшем будущем. Вероятно, нам придется поработать над тем, чтобы избавиться от него, как только Силовики действительно найдут что-нибудь мало-мальски полезное для работы, но, по крайней мере, на нас не набросятся марионетки посреди ночи - или что там еще сделал бы Визен, чтобы получить от тебя информацию, которую он хотел.

"Это правда". Мокси позволила себе легкую улыбку. "Все, что нам нужно было сделать, это позволить ему сбежать с важным артефактом. Хотя, честно говоря, Арбитраж(!) были идиотами, которые держали его почти совершенно незащищенным. О чем они думали?"

"Вероятно, лучшей защитой было то, что о ней забыли", - сказал Ной. "Вы нашли какую-нибудь информацию о ключе, когда просматривали артефакты?"

"Нет. Конечно, я не искал ничего подобного, но это определенно было нелегко найти".

"Брейден нашел это незадолго до того, как появилась Барб, и я подозреваю, что он сделал это не совсем так законно, как хотел, чтобы это звучало. Похоже, Арбитраж прошел через множество шагов, чтобы попытаться убедиться, что об этом забыли ", - предположил Ной. "Не то чтобы я утверждал, что это был лучший способ хранить что-то настолько мощное, но это наводит меня на несколько иные мысли. Возможно, мы неправильно смотрим на вещи. Что, если дело не в том, что Арбитраж хранит свои лучшие артефакты просто так, относительно незащищенными, но..."

"Это был вовсе не их лучший артефакт", - закончила Мокси. Она провела рукой по волосам и выпустила струю воздуха через губы. "Черт. В этом есть смысл, но это довольно тревожно. Это определенно многое объяснило бы. Ты думаешь, Арбитраж хранит смехотворное количество мощных артефактов, а ключом, по сути, было переполнение?"

"Это единственное, что приходит на ум. Может быть, материал, который был сделан до ... Что это было за событие, когда появились суперсильные Великие Монстры и заставили строить Бастионы?"

"Долгая ночь".

"Да. Что, если у них в Арбитраж(!) припрятана куча вещей из "До долгой ночи"? Возможно, поэтому это такая дерьмовая школа. На самом деле это вообще не школа. Если у них действительно есть тонна оружия и прочего хлама, школа может быть просто прикрытием, чтобы удержать идиотов от попыток что-то украсть ".

"То, что благородные семьи посылают сюда своих студентов, также было бы хорошим способом убедиться, что никто из них не пытается вмешаться во все это", - размышляла Мокси, и ее лицо побледнело. "Дети здесь не для тренировок. Они - побочный продукт".

"Почему мне это место не нравится больше, чем больше я о нем узнаю?" Спросил Ной.

"Мы не уверены, что правильно прочитали это", - сказала Мокси, начиная расхаживать по комнате. "Возможно, мы просто все выдумываем. Мы извлекаем довольно много информации всего из одного фрагмента ".

"Я не думаю, что искать что-то еще было бы очень разумно. Похоже, это хороший способ попасть в дерьмовый список Арбитраж(!) ".

"Визен, вероятно, знал бы. Если бы он узнал о ключе, тогда, держу пари, он бы знал, есть ли еще что-то."

Ной бросил на Мокси острый взгляд. - Ты проводишь со мной слишком много времени, если начинаешь думать, что нам следует обратиться к нему за советом.

"Я об этом не думал. Но когда мы неизбежно столкнемся с ним снова, пытаясь забрать ключ, спросить не помешает. Разве он не был довольно разговорчив в бою с Сильвертайдом?

"Это хороший довод", - согласился Ной, часть напряжения покинула его плечи. "Да, так и было. И, говоря об этом, Сильвертайд тоже может что-то знать. Он производит на меня впечатление человека, который хорошо разбирается в происходящем за кулисами ".

"Может быть, ты сможешь спросить его перед встречей со стражами порядка?"

"Это отложили до послезавтра, но да, тогда я спрошу его".

Хождение Мокси по комнате, наконец, прекратилось возле ее кровати. Она подняла книгу, которую бросила на нее, и вернула ее на свой стол.

"Это работает. Честно говоря, я даже не знаю, что бы я делал с информацией, если бы она у нас была. Я только начал задаваться вопросом, что же на самом деле предлагает Арбитраж(!). Я надеюсь, что продвинутый трек начнет приносить больше пользы, чем попытки атаковать нас случайным образом ".

"Я думаю, мы узнаем это завтра вечером на следующей встрече, но я согласен. Такое ощущение, что единственное, что предоставил Арбитраж(!), - это жилье и экзамены, которые мы могли бы сдать сами. Не похоже, что они даже предоставляют нам ресурсы, хотя в продвинутой группы(!) упоминалось, что это обсуждается. Мы должны сосредоточиться на том, чтобы убедиться, что все готовы к предстоящему первому экзамену, чтобы они хорошо выступили по сравнению с другими продвинутыми студентами ".

По лицу Мокси пробежала усмешка, и она сдержала смех. "Можете ли вы представить выражение их лиц, если наши студенты полностью обойдут ребят, которые уже некоторое время занимаются продвинутой дисциплиной?"

"Я бы предпочел увидеть это лично, чем воображать", - ответил Ной. "Нам придется оценить, с чем мы столкнемся завтра вечером, но это проблема завтрашнего вечера".

"Что подразумевает, что есть что-то более важное, с чем мы должны разобраться в первую очередь?" Мокси склонила голову набок. "На самом деле, мне не нужны сегодня новые новаторские откровения, но теперь ты разбудил мое любопытство. Что это?"

"У нас завтра свидание, и я еще не придумал, где ты хотела бы поужинать".


