Глава 406: Стулья

Как оказалось, Мокси тоже толком не продумала, где они будут ужинать. Они вдвоем потратили около двадцати минут, пытаясь придумать, куда бы сходить за едой, прежде чем оба быстро сдались и решили, что с этим можно справиться на следующий день.

Завтра должны были начаться занятия, поэтому самым важным на данный момент было сообщить всем ученикам, что они немного задержатся. Был краткий миг, когда Ной задумался, не должен ли он чувствовать себя слегка виноватым за то, что отложил занятия только для того, чтобы пойти на свидание со своей девушкой.

Он отверг это предположение. Не было смысла обладать властью, если ею не злоупотреблять. Вот тут-то и начиналось все самое интересное. И не похоже было, что студенты будут одни. Ли будет скучно, пока их с Мокси не будет дома, а это означало, что, скорее всего, будут какие-то занятия по растяжке с именами студентов, написанными на них кровью.

Ною и Мокси не составило никакого труда сообщить всем о задержке. Они не упомянули причину, но были шансы, что дети догадались об этом, учитывая, что оба их учителя внезапно запланировали задержку в одно и то же время.

После недолгой прогулки по кампусу они вернулись в свою комнату. Был еще относительно ранний вечер. До наступления ночи оставалось несколько часов, и у них оставалось два варианта. Либо они могли бы посидеть без дела и попытаться провести мозговой штурм, где они завтра раздобудут еду, либо они могли бы заняться буквально чем угодно другим.

"Если у нас есть несколько часов, когда ничего не происходит, мне кажется, что сейчас самое подходящее время попытаться получить помощь с моим шаблоном", - сказал Мокси. "Довольно сложно выразить это просто движениями. Как ты думаешь, мы могли бы использовать зелье Слияния Разумов, чтобы я мог показать тебе, что я делаю в зоне, где я не могу случайно что-нибудь взорвать?

"Это хорошая идея", - сказал Ной. Он полез в сумку и нахмурился. " Но у меня сейчас остался только один. Ты...

Мокси достала синий флакон из своей сумки. - Возьми один.

-Мило. Хорошая мысль.

Он поставил свою сумку на пол и сел на ее кровать, подвинувшись к спинке, чтобы освободить место для Мокси. Она последовала его примеру, но последовала за ним и зря потратила все пространство, которое он оставил. Мокси придвинулась ближе, пока ее спина не прижалась к его груди, а ее волосы не защекотали ему нос.

-Готово? - Спросила Мокси, снимая крышку с зелья.

Ответ Ноя потонул в кашле, когда ее волосы попали ему в рот. Она хихикнула и выпила свою половину зелья, прежде чем передать его ему через плечо. Он вытянул шею назад, чтобы освободиться из плена рыжих волос ровно на столько, чтобы снять вторую печать и влить зелье себе в горло.

Он поставил флакон на стол и обнял Мокси, прижимая ее к себе, когда знакомое жужжание окутало его разум. Покрывало тьмы набежало и поглотило его целиком, а затем он полетел.

Несколько мгновений спустя Ной обнаружил, что стоит в лесу души Мокси. Он стряхнул с себя последние остатки действия зелья, когда виноградные лозы под ним скрутились в кресло и впились ему в ноги, заставляя сесть.

Мокси вышла из-за его спины, держа в руках переплетенный узел виноградных лоз. Она подняла его, затем остановилась, когда ее осенила мысль.

"Подожди. Мы можем формировать свои души так, как нам хочется, до тех пор, пока мы не идем против чего-то, что является нашей сердцевиной, но узор никак не может каким-то образом повредить мне изнутри, не так ли?" - Спросила Мокси.

-Я... так не думаю, - медленно произнес Ной. Он не был уверен, что стал бы ставить на это. Магия имела несколько странных эффектов, но он не мог вспомнить, чтобы когда-либо получал урон от чего-либо, кроме смерти или расщепления рун. "С тобой все должно быть в порядке. Если дело дойдет до худшего, я просто использую Фрагмент Обновления, чтобы подлатать тебя. На самом деле, любой урон от души, который ты получаешь, на самом деле безопаснее обычного урона. Я могу исцелить только первое.

"Хорошая мысль. В таком случае, я собираюсь начать. Мой образец - рост, верно?"

"Ты спрашиваешь меня или рассказываешь?" Спросил Ной, пытаясь не поддаваться голосу учителя, но потерпел сокрушительную неудачу. Глаза Мокси сузились, и виноградная лоза обвилась вокруг локтя Ноя, угрожающе тыча его в бок.

-Не заставляй меня тратить зелье впустую, щекоча тебя. Лианы действительно хороши в этом, " предупредила Мокси. - И у меня достаточно денег, чтобы потратить их на другое зелье.

"Ладно, ладно", - сказал Ной со смехом. "Тогда продолжай. Покажи мне".

Мокси держала комок скрученной растительной материи в поднятых ладонях. На самом деле он не был уверен, что шар - это то, что она могла бы сформировать в обычном мире - он просто вращался над ее ладонью, как маленькая планета.

"По сути, это то, чем я хочу заниматься", - сказала Мокси, отвечая на вопрос Ноя еще до того, как он успел его задать.

Она подняла шар, и из него потянулись виноградные лозы. Они хлынули волной, налетая друг на друга в спешке вырваться в небо и заслонить солнце. На полпути к взрыву они застыли.

Ной прищурился на виноградные лозы. Ему потребовалось всего несколько мгновений, чтобы понять, что Мокси пытается сделать. В буквальном смысле этого слова в росте были закономерности. Каждая виноградная лоза в потопе имела свое собственное назначение и действовала как линия внутри руны.

Это было ... мучительно сложно. Когда все было тихо, проблем не возникало. Проблема заключалась в том, что все лозы Мокси двигались одновременно. Если бы она хотела полностью взять этот шаблон под свой контроль, ей нужно было бы иметь возможность контролировать каждый из них одновременно.

-Это... слишком много, - медленно произнес Ной.

"Да", - сказала Мокси. "Ты видишь мою проблему?"

"Я понимаю, почему ты не пытаешься сделать это в реальном мире", - сказал Ной, кивнув. Он пожевал нижнюю губу. "Что ты делал, чтобы практиковать образ без магии?"

"В основном я занималась этим", - призналась Мокси. "Проблема в том, что рост в реальном мире происходит смехотворно медленно. Я потратил некоторое время на ускорение роста случайных растений, чтобы посмотреть, как они растут, но проблема в том, что я не просто хочу роста. Я хочу превратить этот рост в саму Формацию".

Ной обошел замерзший полог из виноградных лоз. Мокси явно относилась к этому серьезно. Даже если это было только в ее голове, он не находил никакой проблемы в реальных формах и линиях, которые она сформировала с помощью виноградных лоз.

В них определенно была какая-то закономерность. Этого нельзя было отрицать. Ной был отчасти уверен, что даже если Мокси расскажет об этом и попытается сделать что-то подобное, пока она делает это вот так, это сработает.

Он просто не знал, что произойдет, если она применит к этому магию. Была тонкая, но существенная разница между тем, к чему стремилась она, и тем, что делали другие. Они вкладывали магию в немагический узор.

Она использовала магию, чтобы создать узор, а затем снова добавляла в него магию. Функционально это означало пропуск целого шага. Ной предпочел бы сказать Мокси, что ей нужно найти посредника, но возникла проблема с выбором того, что это будет.

Она права. Рост действительно медленный. Она может ускорить его с помощью своей магии, но все в ее растениях по своей сути волшебно. Мокси же не может просто носить цветок на плече и просить своего противника подождать месяц, пока он распустится, когда она будет драться.

-Ты не облегчил себе задачу, - заметил Ной.

"Я никогда не был сторонником легких вещей, но я бы предпочел не тратить время впустую, если ты думаешь, что это совершенно невозможно".

-Это не невозможно, - сказал Ной. " Просто сложно. Полагаю, мне следует начать с вопроса, где именно вы находитесь с точки зрения паттерна и о чем вы больше всего беспокоитесь. После этого я могу высказать свои мысли ".

Мокси взмахнула рукой, и лозы исчезли. Земля под ее ногами поднялась, превратившись в стул, и она села. Ной направился к своему собственному креслу, затем сменил курс и направился к Мокси, чтобы поднять ее на ноги. Она на секунду бросила на него растерянный взгляд, когда он занял ее место.

-Что ты...

Ной притянул ее обратно и усадил к себе на колени. " Хорошо. Теперь ты можешь говорить.

"Ты такой слащавый", - сказала Мокси, откидываясь на него. Она не сделала ни малейшего движения, чтобы встать. "Есть несколько проблем. Первая заключается в том, что я не знаю, что произойдет, если я попытаюсь создать узор из волшебных растений. Будет ли у него шанс взорваться?"

"На самом деле это должно быть довольно безопасно", - сказал Ной. "Твои руны могут делать только одну вещь одновременно, и ты можешь использовать только одну руну за раз. На этот раз это действительно полезно. Если ты используешь свою магию для создания растений, узор в буквальном смысле останется всего лишь узором.

"Ну и черт". Мокси смущенно рассмеялась. "Я идиотка. Я об этом не подумала. Может быть, я провожу слишком много времени рядом с тобой".

"Если бы это было правдой, ты бы попробовал это и в конечном итоге все равно взорвал себя".

"О, да. Это, вероятно, было бы более вероятно. Так что я могу попробовать сделать узор с растениями, и это должно получиться прекрасно ".

"Да. Хотя, возможно, тебе стоит быть поосторожнее со своей Главной Руной. Если вы в конечном итоге позволите магии выскользнуть из этого и проникнуть в паттерн - у вас возникнет та же проблема. Конечно, это не заложено в твоей душе, так что я не думаю, что это должно быть возможно, но осознай это ".

"Хорошо. Это подводит меня ко второму вопросу. Допустим, мне удается извлечь закономерность из растений - рост логически означает, что я должен продолжать расти. Означает ли это, что мне придется поддерживать огромное количество лоз абсолютно одинаковой формы и постоянно добавлять новые, если я хочу сохранить рисунок?"

", Вероятно, зависит от вашего взгляда на рост", - сказал Ной после нескольких секунд раздумий. "Но это кажется возможным. Может быть, ты мог бы попробовать добавить вторую половину к узору?"

-Вторую половину?

"Да. Что-нибудь, что сдерживает рост, вроде цикла. Циклы - это закономерности. Некоторое время назад ты сказал мне, что любишь цветы. Не могли бы вы попробовать использовать в качестве образца весь жизненный цикл цветка, а не только ту часть, где он становится больше?"

"Например, от того места, где оно прорастает как семя, до того места, где оно умирает?"

"Именно так. Я действительно не знаю, соответствует ли это тому, о чем вы думали, но в этом есть рост. Это позволило бы вам создать шаблон, содержащий некоторые элементы того, что вы хотели, не беспокоясь о том, что все выйдет из-под контроля ".

"Ты думаешь, это сработает? Просто цветок?"

"Я имею в виду, что просто - это неплохо. Цветы хороши, и я уже могу придумать несколько довольно неприятных комбинаций, которые вы могли бы создать за полный жизненный цикл, если бы действительно смогли найти способ свести это к образцу и, в конечном итоге, к Формации ".

-Я тоже, " сказала Мокси. Ее голос затих, когда она на секунду погрузилась в свои мысли. Она повернулась так, что оказалась сидящей боком на коленях Ноя. "Ну, черт возьми. Мне нужно полностью изменить свое отношение к этому. Хотя, думаю, на этот раз все пройдет намного быстрее ".

-Ну, у тебя осталось около ... двадцати пяти минут на приготовление зелья.

"Да, но сейчас у меня на них другие планы. Тебе следовало оставаться в своем кресле. Мокси одарила Ноя усмешкой.

Ему не потребовалось много времени, чтобы решить, что он определенно не жалеет о том, что украл ее стул.


