Глава 407: Особый Тип Очарования

Действие зелья слияния разумов вскоре прошло, и Ной и Мокси вернулись в свою комнату. Они все еще были одни, что было некоторым сюрпризом. Ли, должно быть, был чем-то занят - скорее всего, проводил борьбу с вредителями во всей экосистеме Арбитаж(!).

Это было своего рода разочарованием. Ной надеялся поговорить с Ли о ключе, но подозревал, что они увидятся с ней перед следующим занятием. В ближайшие день или два с Визеном ничего не должно было случиться, поэтому он решил оставить все как есть.

Было уже достаточно поздно, и можно было не пытаться делать что-то еще, пока никто не думал об этом слишком усердно, поэтому они с Мокси остались в постели, чтобы переждать ночь. Они также - очень демонстративно - не пытались выяснить, что они будут делать завтра утром.

Это казалось слишком большим усилием, и с этим они могли справиться сами в будущем.

Ночь прошла, и солнце снова взошло. Лучи света проникли в их окно и согрели клумбу с растениями, вырывая их обоих из сна, как ворчливая мать. Ной сморщил нос и моргнул, возвращаясь в мир живых.

Мокси легла на него сверху, уткнувшись лицом ему в грудь. Она посмотрела на солнце. - Уже утро.

-Мы могли бы притвориться, что это не так, - предложил Ной, но они оба уже сидели.

Им обоим потребовалось некоторое время, чтобы подготовиться к этому дню. Было немного рановато говорить что-либо еще. Собравшись в центре комнаты, Ной и Мокси снова повернулись к окну.

"Знаешь, нам, наверное, следовало выяснить, где мы собирались раздобыть еду вчера", - сказала Мокси.

-Вероятно.

-Возможно, ты передаешься мне.

-Вероятно.

Они снова посмотрели друг на друга.

-Хочешь просто мясных пирогов? Предложил Ной.

Мокси ухмыльнулся. " Звучит лучше, чем сидеть в ресторане в такую рань. На нас будет так много взглядов.

-Ты же знаешь, на меня всегда много смотрят.

"Это потому, что все до сих пор думают, что ты извращенец. Потребуется некоторое время, чтобы эта репутация исчезла ", - сказала Мокси, смеясь над раздраженным выражением лица Ноя. "Все в порядке. Важные люди знают. Кого волнует остальное?"

"Верно подмечено", - кивнул Ной. "Пойдем поедим пирогов".

***

"Признай это. Это было мило", - сказал Возрождение(!).

Декрас посмотрел на вазочку с шоколадом, стоявшую на столе между ними. Его рука потянулась к ней, но Ренелион схватил вазочку и поднял ее прежде, чем он успел дотянуться. Его глаза раздраженно сузились.

-Перестань быть сопляком. Дай мне поесть.

"Это мое. Признай, что это было мило, и можешь взять немного".

Декрас закатил глаза. "Я признаю, что это было мило, точно так же, как может быть забавно наблюдать за двумя маленькими пушистыми животными. Доволен?"

Возрождение(!) ухмыльнулся, опустил миску и позволил Декрасу взять из нее кусочек шоколада. Выражение ее лица дрогнуло секундой позже, когда она должным образом осознала слова, сказанные ее собратьем-богом.

"Подожди. Ты думаешь, маленькие животные милые?"

-Я не совсем бесчеловечный, Возрождение(!).

"По определению, ты в буквальном смысле такой и есть".

-Посмотри на себя. Любящая богиня перевоплощения, судя по внешнему виду. Декрас закинул ноги на черный табурет, возникший перед ним, и откинулся на спинку стула, приподняв бровь в знак Приветствия. "Тебе должно быть стыдно за себя".

"Здесь не принимается во внимание внешний вид". Возрождение(!) скрестила руки на груди. "Твое тело было буквально перековано - внутри и снаружи - твоей Божественной Руной. В тебе не осталось ни единой смертной или человечной частички. Я даже не уверен, что ты изначально начинал как человек.

"И вы, возможно, никогда этого не узнаете", - сказал Декрас. Он махнул рукой в сторону экрана. "Они сейчас как раз едят. Я не нахожу это достаточно забавным, чтобы наблюдать, но они уже попали в подобную ситуацию. Подтяни кого-нибудь другого ".

"Я что, прославленный драматург?" Спросило Возрождение(!), но она послала команду светящемуся изображению. Он покрылся рябью. Ной и Мокси исчезли из него, когда цвета сменились лесом. Фердинанд и Гарина сидели на одеяле в лесу, перед ними стояла плетеная корзина. Их плечи были едва ли достаточно близко, чтобы соприкасаться, пока они ели и любовались пейзажем.

"Когда я сказал вытащить кого-нибудь еще, я надеялся, что вы покажете мне маленькую девочку-демона или кого-то, у кого действительно есть свои мотивы в порядке", - устало сказал Декрас. Он неопределенным жестом указал на экран. - Это единственное, что тебя волнует?

"Да", - ответило Возрождение(!). Она сделала паузу на мгновение, затем изменила свое заявление. "Ну, я также забочусь о том, чтобы заполучить в свои руки все, что Ной знает о моей Руне, чего не знаю я - но это может случиться, когда придет время. У меня есть все время в мире, а он тем временем будет продолжать совершенствоваться ".

"Знаешь что?" Риторически спросил Декрас. "Я думаю, ты немного ленив".

-И я думаю, что ты более чем груб.

-Я подозреваю, что мы оба можем быть правы.

Возрождение(!) фыркнуло от смеха, прежде чем она смогла остановить себя. Она прикрыла рот рукой. Поощрять Декраса вести себя как мудака, вероятно, было худшим, что она могла сделать, но было слишком поздно. Он просто выгнул бровь в ее сторону.

Ты выигрываешь этот раунд.

"Только не говори мне, что ты хотя бы немного не ревнуешь", - сказал "Возрождение(!)", кивнув на экран.

-Об этом

? Они едва могут даже смотреть друг другу в глаза", - сказал Декрас. " Время, возможно, и потеряло для меня ценность, но Гарина древняя по меркам смертных, а твой лысый священник не намного моложе. Как я мог бы ревновать к этому?"

"Хорошо, они могут быть немного отсталыми в некоторых социальных аспектах", - признал Возрождение(!). Она поднялась со стула и медленно вздохнула. "Но я не это имела в виду. Они делают то, что хотят. Фердинанд покинул церковь, даже если он еще не сделал этого официально. Когда они узнают, они попытаются убить его ".

"Они недостаточно сильны, чтобы убить Гарину", - категорично сказал Декрас. "Если твой аватар не предпримет никаких действий, он будет жить. Она яростно относится к своим вещам".

-Он человек, а не объект, - лениво сказал ренессанс. Она подошла к краю блестящей розовой платформы, на которой они стояли, и посмотрела на бесконечную пустоту, простиравшуюся во всех направлениях вокруг них.

"Для Гарины разницы нет. Она пережила удивительный рост, но я ее знаю", - сказал Декрас. "Вещи, которые ей дороги, принадлежат ей, и она никогда от них не откажется. Даже если я появлюсь сам, чтобы потребовать голову Фердинанда, она плюнет мне в лицо".

"Мне это кажется достойной характеристикой".

"Я никогда не говорил, что это не так. Она мне нравилась не просто так", - сказал Декрас с хриплым смехом. Он отодвинул табурет и тоже поднялся, подойдя к Обновлению. "Но я полагаю, вы имели в виду тот факт, что они делают выбор, который, как они оба знают, подвергнет их большому риску".

Возрождение(!) кивнуло. " Это самое интересное в том, чтобы быть смертным. Риск. Выбор. Все то, на что я жаловался, что не могу делать все то время, что ты здесь. Я знаю, ты собираешься сказать, что я могу просто делать то, что делаешь ты, но будь честен со мной на мгновение. У вас действительно настолько больше контроля? Или вы обходите правила, в то же время соблюдая их точные формулировки?"

Губы Декраса сжались в тонкую линию, он покачал головой. "Я думаю, ты знаешь ответ на этот вопрос. Я все еще нахожусь в этой части Вселенной. Это было бы невозможно, если бы я полностью нарушал законы, которые мы установили для себя. Я смелый, но не глупый. Самый безопасный способ достичь того, чего ты желаешь, - это медленно накапливать силу, а затем продвигаться вперед, когда это позволит орден.

"Правильно. Тысячелетия за тысячелетиями ничего, только для того, чтобы продвигаться по великой шкале и достигать... что именно?

Линии душ мерцали под ними, и глаз Обновления проследил их золотые пути. Почти бесконечное количество смертных душ, все в бесконечном путешествии. Большинство из них возвращались бы в место вне времени снова и снова, чтобы никогда не стать чем-то большим.

Она могла заглянуть в их прошлые жизни - и в те, что были до этого. Они были обнажены перед ней, прозрачны, как стекло.

Некоторым удавалось добиться незначительного успеха. Они прожили сотни или тысячи лет - только для того, чтобы вернуться сюда.

Некоторых было больше. Иногда взгляд Обновления падал на кого-то там, где она могла видеть только себя. Часть их воспоминаний была подобна зеркалу, сила в них когда-то была утрачена, но все еще достаточна, чтобы помешать ей заглянуть глубже.

Боги. Некоторые сильнее ее, некоторые слабее. Они тоже присоединились к линии, когда пришло их время, хотя это было редко. Все, что могло убить Бога, как правило, оставляло после себя недостаточно их, чтобы позволить им вернуться.

Такова была судьба тех, кто шел против законов. Возвращение к началу, если кому-то везло, и бесконечное ничто, если нет. Кулаки Обновленца сжались по бокам. Между этим и абсолютной скукой, она не могла сказать, что было хуже.

"Вы действительно рассматриваете возможность присоединиться к ним?" Спросил Декрас, кивая на очередь под ними. "Бои - это одно. Я люблю их. Мне есть чем заняться, чтобы скоротать время. Я был бы более чем счастлив развлечься в этом плане ".

"Я не вижу смысла в драке без причины", - сказала она, не отводя взгляда от очереди. "Я предпочитаю, чтобы у этого была цель. Чтобы был способ действительно что-то изменить. Если ссора заканчивается, и ничего не меняется, был ли в этом вообще смысл?"

Декрас ничего не ответил на это. Они оба стояли молча. Трудно было точно сказать, как долго они это делали - течение времени было в лучшем случае неустойчивым, когда оно функционально даже не существовало в окружающей их пустоте.

Наконец Декрас нарушил тишину.

"Я думаю, тебе стоит сменить изображение на что-нибудь другое. Они держатся за руки. Не знаю почему, но у меня такое чувство, будто я вижу что-то, чего не должен видеть ".

Возрождение(!) разразилось лающим смехом. Она щелкнула пальцами, и изображение замерцало, переключившись на Ли, как раз в тот момент, когда хвост несчастной белки исчез у нее между губ. Она скользнула в тень у подножия дерева, под которым стояла, и снова появилась на дороге, прежде чем умчаться в направлении транспортной пушки.

"Лучше?" "Возрождение(!)" спросило с кривой улыбкой.

"Так или иначе, да", - ответил Декрас. Он помолчал мгновение, прежде чем издать тихий смешок. " Допустим, эта девушка каким-то образом овладела нашей силой. Как ты думаешь, что бы она сделала в этой ситуации? Столкнувшись с гарантированной смертью или скукой, что бы она...

"Я думаю, она никогда бы не остановилась достаточно надолго, чтобы даже подумать о скуке", - сказал Возрождение(!).

Они оба оглянулись на Ли. Она обнаружила студентов, ожидающих в тени транспортной пушки, и кралась к ним сквозь темноту с коварной ухмылкой на лице.

"Я подозреваю, что ты прав", - сказал Декрас. "Возможно, есть чему поучиться у смертных, чем я думал".

Он повернулся и вернулся к своему креслу, сел и скрестил ноги. Возрождение(!) последовало за ним и посмотрело на экран. Наблюдать за Ли было не так весело, как за Ноем и Мокси, но у нее определенно было свое обаяние.

Ли выскочил из тени, вызвав череду удивленных проклятий и визгов у студентов.

"Я здесь!" Провозгласил Ли. "И урок сегодня напряженный".

"...и это все?" Слабым голосом спросил Тодд. "Никаких спаррингов или..."

"Нет. Все растяжки. Ты сможешь заниматься спаррингом, когда станешь гибким".

Дрожь пробежала по спине Ренелин, когда она прижала руку к груди, чтобы проверить, насколько гибким было ее собственное тело - что-то подсказывало ей, что результаты не порадовали бы Ли.

Очень специфический тип обаяния.


