Глава 408: Пришло время Тоддина

Ною и Мокси потребовалось некоторое время, чтобы выяснить, куда Ли увел студентов. После того, как их свидание, которое состояло в основном из сидения и болтовни на ее кровати за поеданием мясных пирогов, закончилось, они поспешили к транспортной пушке.

Там никого не было. Было странно видеть это место совершенно пустым. Вокруг основания пушки были натянуты веревки, чтобы никто не пытался взобраться на нее. Кэннон была их обычным местом встреч, но от нее, очевидно, было мало толку, если никто никуда не мог с ней пойти.

Два профессора направили свое внимание в ближайшие рестораны, но, к их удивлению, никто не видел Ли или их маленькую группу. Это было настоящей проблемой. Арбитраж был огромной территорией, и существовало бесчисленное множество различных мест, куда мог бы отправиться каждый.

Ной порылся в своих воспоминаниях в поисках того, куда Ли мог отвезти детей, и наткнулся на мысль почти случайно. Они сменили курс и поспешили к арене. Ной так давно не был там, что почти забыл о его существовании.

Последний раз он приходил вскоре после того, как впервые встретил Изабель и Тодда, и они показывали ему свои способности. На самом деле это была не частная тренировочная площадка, но, похоже, она вполне соответствовала всем требованиям.

И, конечно же, когда они вышли на песок и оглядели редкие группы, разбросанные по нему, Ной заметил мелькнувшие серебристые волосы Эмили. Вся их группа заняла небольшой участок на дальней стороне арены и была разбросана во все стороны, как сохнущая кожа.

"Я думаю, Ли, возможно, решил, что сегодня была тренировка на растяжку", - сказал Ной, когда они подошли, чтобы присоединиться к остальным.

"А когда нет?" Мокси вздрогнула.

Тодд поднял голову с песка, в его глазах светилось облегчение, когда он заметил приближающихся Ноя и Мокси. Он со стоном перевернулся и выпрямился.

"Мы свободны, ребята".

"Свободен от чего?" Спросил Ли. "Ты знаешь, сколько мышц в человеческом теле?"

"Нет", - сказал Тодд.

"Я тоже, но я считал", - сказал Ли. "И я почти уверен, что вы еще не растянули их все. Ты же не хочешь быть однобоким, не так ли?

"Просто вопрос. Ты думаешь, кости - это мышцы?" Изабель застонала рядом с Тоддом. "Потому что это не так".

"Все становится мускулом, если ты достаточно стараешься".

"Я не уверен, что это так работает", - сказал Ной, взъерошив волосы Ли. "Хотя спасибо, что прикрыл нас".

"Без проблем. Я могу закончить занятия сегодня. Нам просто нужно еще кое-что размять".

Паника в глазах у всех была такой сильной, что Ной даже не смог заставить себя пошутить по этому поводу. "Это любезно с вашей стороны предложить, но у нас есть еще кое-какие дела, которые нам нужно решить до вечера".

"Сегодня вечером? Что сегодня вечером?" Спросила Александра.

"Еще одно соревнование продвинутых бегунов", - ответил Ной, садясь на песок и скрещивая ноги под собой. "На этот раз настоящее. Я полагаю, мы хотим произвести хорошее впечатление ".

Он вспомнил первую встречу. Ли, безусловно, произвел впечатление своим телом. Она съела почти все, что было на столе, включая столовое серебро. Он подавил вздох.

"Настолько хорошее впечатление, насколько мы еще можем сохранить".

"Важна ли наша репутация? Все, что имеет значение, - это превзойти их, чтобы мы могли получить ресурсы", - сказала Александра.

"Ты не ошибаешься, но это возможность сделать то, что мы хотели сделать в первый раз", - сказала Мокси, скрестив руки на груди. "И это для того, чтобы проверить, на что способны ученики других профессоров. Оцените их ".

"Конкурс по измерению невидимого члена", - заключил Тодд.

Мокси закатила глаза. " Конечно, можно и так выразиться. Какова бы ни была причина. Мы хотим посмотреть, действительно ли эти идиоты стоят нашего времени и на что они способны. Не забывайте, что мы очень мало знаем о них. Просто потому, что остальные Арбитражи в среднем немного жалкие, это не значит, что они такими и будут ".

-Ты действительно думаешь, что у них есть кто-то сильнее Александры? Спросил Джеймс. "Я имею в виду, у нее третий ранг. Это то же самое, что и у нескольких профессоров".

Теперь, когда я думаю об этом, разве Ревин не утверждал, что у него 3 ранг? Хм. Знаешь что? Я не уверен, что куплюсь на это. Теперь, когда я знаю больше о формациях... ну, я не видел его с тех пор, как достиг 4 ранга. Полагаю, я выясню, если мы столкнемся друг с другом, и я смогу сказать, что у него есть домен.

"Не переоценивай меня", - сказала Александра. "У меня есть Руны Тела. Даже если я выиграю при определенных обстоятельствах, я окажусь в крайне невыгодном положении по сравнению с любым, кто может держать меня на расстоянии. У меня нет способа напасть на кого-либо вне досягаемости моего меча.

"Ты мог бы бросить это", - предложил Джеймс.

-И тогда у меня не было бы меча.

-Привязать к нему веревочку? Вмешался Тодд.

Александра вырвала страницу из книги Мокси и закатила глаза. "Спасибо вам, ребята. Я настоятельно подумаю о том, чтобы привязать веревочку к рукояти моего меча, чтобы я мог метать его в любого, кто недостаточно любезен, чтобы оказаться в пределах досягаемости.

"Не за что", - сказал Джеймс без тени стыда. Он зевнул, затем выпрямился. "Итак, что мы делаем сегодня на уроке? Еще выкройки?"

Ной оглядел арену. Это было не совсем уединенное место. Вокруг толпились другие студенты, некоторые поодиночке, некоторые группами. Отработка паттернов или формаций здесь была бы слишком открытой. Даже если бы сейчас к ним никто не подходил слишком близко, это могло бы в конечном итоге привлечь больше внимания, чем он хотел.

Это было до тех пор, пока они не изменили то, что могли видеть другие.

"Я не хочу, чтобы люди смотрели на нас, пока мы практикуем что-то даже немного уникальное", - сказал Ной. - Изабель, как ты думаешь, ты могла бы...

Она уловила ход мыслей Ноя еще до того, как он закончил предложение, и вскочила на ноги. Изабель прижала руки к песку, и слабая дрожь пробежала под ногами Ноя. Каменная стена высотой восемь футов возвышалась позади него, изгибаясь над головой. Последовательно поднялось еще несколько стен, образуя барьер, который перекрывал кому бы то ни было обзор той части арены, на которой они находились.

Это была точно такая же стратегия, которую они использовали на Опаленном Ветрами Плато, чтобы убедиться, что они случайно не навлекут на себя презрение слишком большого количества Пушистых одновременно. Ной одобрительно кивнул ей.

-Идеально. Спасибо тебе, Изабель.

"Почему мы не сделали этого раньше?" Спросил Тодд.

"Потому что никто в здравом уме не приблизится к Ли, когда увидит, что она с нами делает", - ответила Изабель. "Это было более эффективным средством устрашения, чем все, что я когда-либо мог сделать".

"Еще одно преимущество растяжки", - гордо провозгласил Ли. "Это многогранная деятельность с постоянно растущим спектром положительных аспектов".

Она пытается донести это до компании или что-то в этом роде? Теперь, когда я думаю об этом, Ли стала бы отличным мотивационным оратором. Один из тех людей, которые приходят в школы и рассказывают всем учителям, что есть один быстрый трюк, который они могут сделать, чтобы улучшить свои дни. Просто ее трюк заключается в том, что она практически раздробляет каждую косточку в твоем теле с такой силой, которая на самом деле даже не должна быть возможной.

Но почему-то я всегда чувствую себя лучше после ее сеансов растяжки. Просто ... недостаточно хорошо, чтобы заниматься ими добровольно.

"Ну что ж", - сказал Ной, кашляя в кулак и тряся головой, чтобы вернуться к насущным вопросам. "Я должен ввести вас всех в курс некоторых событий, которые произошли недавно".

Взгляд Тодда метнулся с Ноя на Мокси. " Ты имеешь в виду, почему вы с Мокси опоздали? Мы вроде как это выяснили".

-Нет, не это, " поспешно сказал Ной. - Вчера.

-Нам действительно не нужно знать, что... - начала Изабель, и легкая усмешка тронула ее губы.

-На Арбитраж было совершено нападение, - сказал Ной, прежде чем Изабель успела закончить. - В частности, на транспортную пушку.

Это привлекло всеобщее внимание.

"Что? Я слышала, что он только что сломался", - сказала Эмили. "Это был саботаж?"

-Не саботаж. В нем хранился артефакт. За этим стоял человек, который управлял всеми этими растительными марионетками. Для тех, кто не в курсе, его зовут Визен. Он, вероятно, 6-го ранга, если не сильнее, и оказывается, что то, за чем он охотился все это время, было артефактом, приводящим в действие транспортную пушку.

"Похоже, это важная новость. Если это еще не обнародовано, то замалчивается", - нахмурившись, сказала Александра. "Ты уверен, что тебе следует говорить нам?"

"Да. Понимание того, с чем ты столкнулся, очень важно. Визен силен, но я не думаю, что у него будет к нам еще какой-то интерес - но этого недостаточно, чтобы я мог делать на это ставку. Предмет, который он взял, был ключом к Проклятым Равнинам.

-Ключ? Зачем? Спросила Изабель.

"Мы еще не разобрались с этим", - ответил Ной. "Но я хочу, чтобы вы все знали об этом. Просто убедись, что ты лучше осведомлен о любой демонической деятельности вредоносного характера ".

Он наблюдал за выражением лица Ли, пока говорил, но она, казалось, была заинтересована в ключе не больше, чем кто-либо другой. У нее была легкая озабоченная складка на лбу, и ничего больше.

-Есть вопросы? - Спросила Мокси.

"Какие вопросы мы вообще должны задавать?" Ответила Эмили. "Мы можем что-нибудь с этим сделать?"

"Не совсем", - сказал Ной. "Не иначе, как работая над тем, чтобы стать сильнее, то есть. Силовики уже расследуют дело Визена и то, что произошло. Ваша задача - просто убедиться, что вы настолько могущественны, насколько это возможно, чтобы быть уверенным, что вы сможете защитить себя, когда придет время. О, и никому больше не рассказывай. Я не должен был делиться этим, но меня никогда особо не заботили правила ".

Никто не выглядел ни в малейшей степени удивленным этим.

"Значит, остаток сегодняшнего дня, я так понимаю, будет больше спаррингов?" Спросила Александра.

"Я бы сказал, что да. Этого никогда не бывает слишком много, и это также будет хорошей тренировкой перед сегодняшней встречей с продвинутым треком ".

-Ты думаешь, мы будем драться? - Спросил Джеймс.

"Кто знает, но я склонен чаще ругаться, чем нет, когда знакомлюсь с новыми людьми".

"Я думаю, это говорит о твоей личности больше, чем что-либо другое", - сообщила ему Эмили.

"Спасибо", - сказал Ной, не сбиваясь с ритма. "Теперь, Тодд, кажется, я обещал тебе, что у нас будет матч. Вчерашний день был немного суматошным.... Так почему бы нам не начать с тебя? Я надеюсь, ты прихватил с собой свои новые вещи, чтобы похвастаться ими?"

Тодд ухмыльнулся и поднял руку, позволив рукаву опуститься, обнажив металлический браслет на запястье. - Всегда.

-Хорошо. Тогда давай посмотрим, что у тебя есть.

