Глава 409: Выяснение

Ной отбросил свою сумку и тыквенную флягу в сторону, затем снял со спины гримуар и положил его рядом с ними. Они с Тоддом направились к центру импровизированного ринга, который они соорудили внутри арены, и встали в нескольких шагах друг от друга.

"Какие правила?" Спросил Тодд. "Я что, просто выкладываюсь по полной?"

"Я бы, конечно, предположил, что да. Должен ли я беспокоиться об этом?" Спросил Ной. Тодд расположился на краю своих владений, вероятно, определяя их дальность действия, пытаясь призвать свою магию, пока не почувствовал, что подавление исчезает. "Если это так, пожалуйста, постарайтесь не подставлять под перекрестный огонь никого другого".

"Не-а. Я могу себя контролировать", - сказал Тодд. Он помолчал мгновение, затем кивнул. "Да. Я могу".

"Это определенно прозвучало неубедительно", - сказал Ной. "Какие именно изменения у вас там есть?"

"Ничего слишком сумасшедшего. Я хотел, чтобы все было достаточно просто, учитывая, что я действительно еще не часто ими пользовался. Не знаю, сгорит ли все это в огне. Тодд потрогал большим пальцем маленький красный пузырек, висевший у него на поясе. - Но это взял на всякий случай.

"Я думала, ты сказал, что это не опасно", - нахмурившись, сказала Изабель со стороны. "Вы уверены, что все готово к тестированию?"

"У меня обширная практика", - сказал Тодд. "Александра помогла".

"Я не уверена, что "помощь" - это то слово, которое я бы использовала. Все, что мы делали, это разговаривали, - сказала Александра, поднимая руки перед собой. "А потом мы немного спарринговали. Он не использовал ни одного из новых приемов".

"Ну, я не могу начать использовать их на других учениках. Даже если ты на целую ступень выше меня, Тичерман оторвет мне голову.

-Правильно, - сказал Ной.

-Видишь? Тодд пожал плечами, затем повернулся к Ною. " На данном этапе я более чем способен справиться со своей работой самостоятельно. Не волнуйся".

"Я доверяю тебе. Приходи ко мне, когда будешь готов, и давай посмотрим, над чем ты работал. Просто будь готов остановиться в любой момент, если что-то пойдет не так ".

Тодд поднял руки вверх. Металлические браслеты на его запястье заблестели, когда он соединил их, и ленты оранжевого света загорелись внутри металла, образуя по нему мириады мельчайших узоров.

Из оркестров донесся глухой гул, и Тодд кивнул сам себе. Он щелкнул каблуками, и на лице Ноя промелькнула ухмылка, когда воздух наполнился вторым гудением.

Далеко от дома, Дороти?

Ной подозревал, что его блестящая шутка, скорее всего, останется незамеченной для окружающих. Он решил оставить ее при себе. За то время, что ему потребовалось, чтобы похвалить собственное мастерство, Тодд сформировал каменную броню вокруг своих рук и ног.

Волнистые линии, покрывавшие его повязки, расширились и проследовали по камню. Расплавленные линии заблестели от силы, и он переступил с ноги на ногу, прежде чем кивнуть Ною.

"Хорошо. Это была страшная часть. Все синхронизировано и работает должным образом. Ты готов?"

-Обычно так и есть.

Тодд не стал дожидаться второго подтверждения. Каменная броня у его ног взорвалась, и он подпрыгнул. Языки пламени заструились по земле там, где он только что стоял, когда в одно мгновение преодолел расстояние между собой и Ноем.

Ной увернулся в сторону, едва избежав каменного кулака, просвистевшего мимо его лица. Он нырнул в сторону, когда Тодд изогнулся для вращающегося удара ногой, который прошел чуть выше его головы.

Ной ударил рукой по земле и призвал на помощь Стихийное бедствие, разорвав каменную стену, чтобы прикрыться за мгновение до того, как камень, закрывавший ногу Тодда, взорвался с громким треском.

Он отскочил назад, когда другой кулак Тодда врезался в стену. Пламя взревело, когда камень раскрошился от силы его удара, и он пробежал сквозь них, камень уже спешил восстановиться вокруг его конечностей. Он стоял за пределами владений Ноя, пока они не собрались, затем снова бросился в атаку.

Умно. Все усиления работают внутри, так что он может использовать их, находясь в моих владениях. Правда, ему приходится создавать броню за пределами моих владений. Но... Я мог бы поклясться, что настоящие взрывы, которые он произвел, требовали преднамеренной активации. Как он использует их внутри моего домена?

Ной ускользнул с пути атак Тодда, когда они набрали скорость. Они были не так быстры, как некоторые другие его ученики, но у него было уникальное преимущество в том, что ему на самом деле не нужно было ни во что попадать. Ему просто нужно было подобраться поближе.

Вода закружилась вокруг него и образовала щит, поймав кулак Тодда, когда тот взорвался. Огонь и шрапнель забурлили в воде, и она рассеялась густым облаком пара. Ной сместился в сторону, когда Тодд бросился сквозь клубы пара.

У него определенно есть агрессия. Давайте посмотрим, как он справится с ситуацией, когда я начну сопротивляться.

Ной уперся ногой в землю и резко перестал пятиться. Он послал волну энергии сквозь Стихийное бедствие как раз в тот момент, когда нога Тодда коснулась земли перед ним. Толчок заставил мальчика споткнуться, и Ной бросился вперед, ткнув Тодда ладонью в грудь.

Тодд хлопнул в ладоши. Сверкающая стена огня вырвалась из его ладоней и перекрыла любой путь атаки. Ной отпрыгнул назад, чтобы не обжечься, и его брови приподнялись, когда пламя погасло.

У него довольно много энергии. Я помню, что ему было трудно использовать это слишком долго. Разве это не требует трех или четырех различных включений постоянно? Интересно.

Ной призвал Стихийное бедствие и швырнул волну торчащих из земли камней в направлении Тодда. Они прорвались сквозь последние языки пламени, чтобы показать, что за ними ничего нет. Глаза Ноя вспыхнули.

Тодд был в воздухе. Он использовал огонь как завесу, чтобы взлететь. Он вытянул руки за спину и произвел взрывы на обеих ладонях одновременно, устремляясь к Ною, как человек-ракета.

Не было смысла даже пытаться блокировать подобную атаку. Ной отскочил в сторону и, перекатившись, упал на землю. Раздался еще один небольшой взрыв, когда ноги мальчика врезались в землю, подняв вокруг него еще один завиток пламени.

Ной развернулся, поднимаясь, распространяя свои чувства на огонь, который только что вызвал Тодд, и выхватил его из воздуха, чтобы направить обратно в него. Тодд уже использовал все четыре своих взрыва, и ему еще предстояло восстановить броню для них. Настала очередь молодого человека отскочить в сторону, чтобы избежать нападения.

Его прыжок вывел его за пределы области, и камень снова образовался вокруг его рук и ног. Ной мог бы поднажать, чтобы этого не произошло, но он все еще пытался понять, что именно изменил Тодд в своих впечатлениях.

Его боевой стиль был примерно таким же. Конечно, это было эффективно против домена, но, насколько он мог судить, ничто из того, что делал Тодд, на самом деле не было чем-то таким, чего он не смог бы сделать раньше.

Тодд снова бросился на Ноя. Набрав побольше влаги из воздуха, Ной использовал водяной щит, чтобы отразить следующий удар мальчика. Они закружились в танце ударов. Ничто из того, что делал Тодд, на самом деле не могло повлиять на Ноя за его пределами, но ему все еще предстояло точно выяснить, что именно Тодд выяснил в отношении своего паттерна.

Это должно быть как-то связано с тем, как он сражался так долго. Он нашел способ оптимизировать свои эмоции? Это было бы мощно, но я не чувствую, что это было бы настолько опасно.

Тодд говорил так, будто выяснил что-то действительно важное, что может стать угрозой, если что-то пойдет не так. Возможно, просто действительно сложно так хорошо оптимизировать вложения. Он действительно использует гораздо больше магической энергии, чем мог раньше.

Ной увернулся от очередной серии ударов, и Тодд отключился, чтобы еще раз перестроить свою броню. Они сражались уже несколько минут. Несмотря на то, что Тодд не добился никакого прогресса в приближении к поражению Ноя, на его лице было удовлетворенное выражение. Он был доволен тем, как прошел тест.

А это значит, что я что-то совершенно упустил. Его никогда не удовлетворяла посредственность.

"Хорошо", - сказал Ной, опуская руки и качая головой. "Хватит об этом на данный момент. Я мог бы распалиться и начать давить на тебя сильнее, но в этом нет смысла, пока я не пойму, какого черта ты делаешь. Почему ты такой самодовольный и откуда у тебя столько энергии, чем раньше?"

Тодд опустил руки и ухмыльнулся. - Ты заметил?

"Трудно этого не делать, когда раньше ты мог задержать бой максимум на минуту. Ты даже не выглядишь запыхавшимся или лишенным энергии. Ты нашел способ сделать обмен веществ намного более эффективным?"

"Нет", - сказал Тодд. "На самом деле, если уж на то пошло, они еще менее эффективны, чем раньше".

Ной прищурился на него. - Если это так, то как ты боролся так долго?

Камень слетел с тела Тодда, и он снова звякнул браслетами. Светящиеся линии отключились с глухим гудением, и он повторил то же движение, встав на ноги. "Потому что я понял кое-что гораздо более важное, чем эффективность. Устойчивость".

Все посмотрели на него непонимающими взглядами. Тодд вздохнул.

"Я нашел способ восстанавливать энергию в процессе наполнения, а не путем убийства вещей".

Глаза Ноя расширились. " Подожди. Как ... бесконечно? Бесконечное расширение? Это вообще возможно?

"Нет, не бесконечно. И определенно не бесконечно", - сказал Тодд со смехом. Он поднял запястье и позвенел браслетом на нем. "Это две вещи. Первая работает из-за своего рода наполнения. Взрывы генерируют много энергии, верно? И большая часть этого тратится впустую".

-Конечно, - сказал Ной. "То есть вы, по сути, придумали способ поглощать часть энергии, которая тратится впустую?"

"Да, это только часть дела. Я могу переработать значительную часть потраченной магии, и это дает довольно большие результаты. Однако это было легко. Самым сложным было найти способ связать выработку энергии с немагическими источниками ".

"Тодд, ты пытаешься сказать, что создал имплант, который генерирует энергию из чего-то обыденного?" - Медленно спросила Мокси. - Потому что это...

"Это невозможно?" Тодд выгнул бровь и усмехнулся. "Ну, это возможно. Энергия есть энергия. Это то, что я понял. Разные типы энергии, конечно. Но есть способ преобразовать их. Поэтому я беру всю энергию, которая исходит от моих движений, а также физическую силу взрыва и направляю часть этой энергии обратно в наполнители на лентах, и пуф - она обновляется сама. Коэффициент конверсии не идеален, но я действительно не могу жаловаться. Думаю, со временем я смогу продвинуться немного дальше ".

"Черт", - сказал Ной, недоверчиво качая головой. "Это впечатляет. Может ли это работать для других приложений?"

"В конце концов, наверное. Это действительно сложно, - сказал Тодд, потирая затылок. "Мне потребовалось столько времени, чтобы понять, как преобразовывать энергию для этого конкретного приложения. Вероятно, это будет быстрее для других задач, но я не знаю, сработает ли это для кого-нибудь, кроме меня. По крайней мере, пока.

-И вы использовали шаблоны для этого?

"Да. Я могу объяснить позже, но нам, вероятно, не стоит делать это ни в коей мере публично. Это не то, о чем я хочу рассказывать. Лицо Тодда потемнело. "Я знаю, что происходит с людьми, у которых есть важные секреты, если кто-нибудь узнает о них".

"Никто здесь ничего не скажет", - сказал Ной, даже не потрудившись внимательно взглянуть на другого студента - он доверял им всем. Никто здесь не стал бы подставлять друг друга. "Я знаю, что не могу помочь тебе так же, как другим, но отличная работа. Вы проделали действительно впечатляющую работу ".

"Спасибо", - сказал Тодд с усмешкой. "Думаешь, мы выстоим против продвинутых студентов-легкоатлетов сегодня вечером?"

Ной ухмыльнулся в ответ. "Я с нетерпением жду возможности узнать".


