Глава 410: Афера и анонс аудиокниги

Теперь, когда его обещание Тодду на сегодня выполнено, Ной и Мокси разделили остальных студентов на пары, чтобы начать экономить, чередуясь друг с другом после окончания матчей.

"Не забывай расходовать всю свою энергию", - предупредил Ной, прежде чем они приступили к делу. "Позже сегодня у нас встреча с продвинутым группа(!)ом, и я хочу, чтобы все вы были способны абсолютно сокрушить все, что они в вас бросят, чего бы это ни стоило".

"Разве ты не должен был сказать нам, чтобы мы играли вне игры и что гораздо важнее подружиться с ними ... или что-то в этом роде?" - Спросила Александра. "Я почти уверена, что именно это и должен поддерживать учитель".

Ной посмотрел Александре в переносицу. "В какой момент я когда-либо говорил что-либо подобное? Друзья - это здорово. Они у тебя повсюду. Если вы можете заработать больше, пожалуйста, сделайте это. Но продвинутый группа(!) не собирается сидеть сложа руки и пытаться завести друзей. Мы представляем угрозу. Не забывай, что это соревнование".

"Кроме того, судя по тому, что я видел в прошлый раз, почти все они - кучка дворян". Тодд потер шею сбоку. "Исключая присутствующих, у меня нет интереса общаться с ними, если только они полностью не отличаются от остальных себе подобных".

"Никогда не знаешь наверняка", - сказала Изабель, но в ее голосе не прозвучало ни капли уверенности в собственных словах. "Вполне возможно, что они будут лучше, потому что на самом деле именно они работали ради своей власти".

", Вероятно, они ничего не сделают, чтобы снизить уровень их элитарности", - сказал Джеймс, зевая. "Поверь мне. Был там, делал это".

"У тебя есть?" Спросила Эмили.

"Ревин много чего поручал мне. К моему большому неудовольствию". Джеймс брезгливо сморщил нос и вздохнул. "Профессор Вермил прав. Если кто-то там хочет подружиться с нами, то мы сможем разобраться с этим, когда придет время. Но до тех пор лучше сосредоточиться на подготовке к полному сокрушению любого на нашем пути. Давай. Давай уже к этому. Мы теряем время ".

"Вау. У тебя внезапно появилась мотивация. Не замечал такого раньше", - сказал Тодд. Он покосился на Джеймса. - Что-нибудь случилось?

"Ты понимаешь, что такое расширенные ресурсы трека?" Спросил Джеймс. "Руны и сила. Бесплатно. Все, что нам нужно сделать, это избить других детей, у которых и близко нет таких преимуществ, как у нас ".

-Они дворяне. У них будут преимущества, - заметила Александра.

Джеймс сдержал смех. " Конечно. Но мы - это мы

. У нас есть все преимущества, необходимые для того, чтобы справляться с ними, пока мы относимся ко всему серьезно. У тебя 3-й ранг с Рунами на Теле, которые должны поставить тебя на первое место среди всех в нашей возрастной группе. У всех нас есть шаблоны, даже если мы пока не можем использовать их с магией во время боев.

"Я согласен, но есть ли причина, по которой вы внезапно заинтересовались ресурсами?" - Спросила Изабель.

Джеймс прилагал заметные усилия, чтобы не отводить глаз, но у Ноя возникло ощущение, что он был всего в нескольких шагах от того, чтобы взглянуть на Эмили.

"Да. Три причины. Во-первых, чем быстрее я закончу работу, тем скорее смогу вернуться к ничегонеделанию. Во-вторых, сила означает, что я смогу полениться позже. Если они собираются кормить меня рунами и чем угодно еще, это сэкономит огромное количество времени в будущем. Я буду работать сейчас, чтобы в будущем не лениться".

"На это есть две причины", - сказал Тодд.

-Это? Джеймс непонимающе уставился на него. - Должно быть, я сбился со счета.

Осторожнее, приятель. Я думаю, твои настоящие цели начинают проявляться. Не то чтобы я мог жаловаться. Будет интересно понаблюдать, как Джеймс хоть раз в жизни попробует что-то сделать. У меня такое чувство, что сегодня вечером он захочет немного покрасоваться перед Эмили с продвинутым группа(!)ом.

Я не могу поверить, что думаю об этом, но я действительно надеюсь, что там есть хотя бы несколько придурков. Если каждый продвинутый студент-легкоатлет вдруг станет очень приветливым и вежливым, и никто не попытается затеять драку, это будет действительно неловко.

"Тогда ладно", - сказал Ной, хлопнув в ладоши, чтобы привлечь всеобщее внимание. "Мы все знаем, ради чего работаем. Просто не забудь сохранить достаточно энергии, чтобы полностью восстановиться к вечеру. А теперь приступай к делу.

Все кивнули и повернулись к своим партнерам, чтобы начать готовиться к спаррингу. Каменная арена, которую соорудила Изабель, была не совсем огромной, но этого было достаточно, чтобы они могли сражаться, если никто не будет слишком много двигаться. Это был бы хороший способ попрактиковаться в бою в относительно закрытых помещениях.

Ной подошел к Ли, когда студенты начали. Она села у края стены, положив подбородок на колени. Он сел рядом с ней.

-Все хорошо? Ты беспокоишься о ключе?

"Я не знаю. Не на личном уровне", - ответила Ли, покачав головой. "Всегда существовало множество способов попасть на Проклятые Равнины и выбраться из них. Хотя и непростых. Призыв - самый распространенный, но есть и пути. Места, где энергия, разделяющая плоскости, тоньше.

Ной согласно кивнул. "Верно. Но ты все еще беспокоишься? Или ты просто немного устал?"

"Может быть, и то, и другое", - признал Ли. "Я много думал о своих рунах".

-Ведь ничего не изменилось, не так ли? Вспышка беспокойства пробежала по телу Ноя, и он сел прямее, но Ли быстро покачала головой, прежде чем он успел сказать что-нибудь еще.

-Нет. Я в порядке. Она широко улыбнулась ему и прижалась плечом к его плечу. " Спасибо. Я чувствую, что на данный момент они под контролем. Я просто беспокоюсь о том, что произойдет, если мы ввяжемся в серьезную драку. Привязки могут рухнуть, если я начну много рисовать на рунах.

"Просто держись подальше от любых крупных драк прямо сейчас. На нашей стороне большая огневая мощь, между мной, Брейденом и Мокси. Может быть, даже Джален тоже, в зависимости от дня. Ты можешь стать нашим секретным оружием - тем, которое мы не собираемся использовать, пока твои руны не будут в безопасности.

"Да. Я сделаю все, что в моих силах". Ли звучала не очень убежденно, но было ясно, что она оценила мои усилия. "На самом деле, я просто не понимаю, зачем Визену понадобился ключ от Проклятых Равнин".

-Значит, ты беспокоишься.

Ли бросил на него застенчивый взгляд. "Немного. Кто бы захотел туда пойти?"

"Может быть, кто-то пытается справиться с демоном, который слишком силен, чтобы безопасно вызвать его?"

"Может быть", - допустила Ли. Ее голос снова звучал совершенно неубедительно. "Но любой настолько могущественный архидемон просто раздавит тебя, если ты не сможешь призвать его. В чем смысл? Визен либо достаточно силен, чтобы справиться с ними, либо нет. Похоже, ключ ничего не меняет, так что я не знаю, пытается ли он просто что-то вызвать.

-Так ты думаешь, он на самом деле пытается получить что-то еще с Проклятых Равнин?

Ли пожал плечами. "Понятия не имею. Мне просто совсем не нравится мысль об этом месте. Я никогда не хочу думать об этом снова. Вероятно, это невозможно, но было бы неплохо. Даже мысль о проходе обратно на Проклятые Равнины напрягает меня.

"После того, как с Визеном разберутся, тебе не придется этого делать", - сказал Ной. "Ты не вернешься туда, Ли".

"Спасибо". Улиыбка Ли стала шире. "Кстати, ты пропустил много уроков по растяжке. Ты справляешься сам?

В голове Ноя зазвенели тревожные колокольчики, и он взглянул на Ли краешком глаза. "Э-э... хватит".

-Сколько тебе хватит?

"Я очень гибкий человек. Некоторые сказали бы, что я самый гибкий".

"Покажи мне", - сказал Ли.

"Прямо сейчас мы должны наблюдать за учениками", - быстро сказал Ной. "Роль учителей состоит в том, чтобы убедиться, что они успевают за ним, даже если это означает, что он сам не успевает вовремя. Я готов пожертвовать отставанием, если это означает, что они продвинутся вперед ".

"Ты можешь размяться, пока они тренируются", - сказала Ли. Ее лицо расплылось, а затем она оказалась позади Ноя. Она ткнула его в спину. " Наклонись вперед. Дотронься до пальцев ног.

Ах, черт.

***

Ной не был уверен, как прошел урок после этого. Все, что он знал, это то, что после того, как все закончилось, Ли заново растянул все части своего тела, на которых он расслаблялся. Она решила наверстать все, что он упустил, сразу, вместо того чтобы заставлять его возвращаться к этому.

Он был почти уверен, что больше чем несколько конечностей никогда больше не смогут нормально работать, но он также никогда в жизни не чувствовал себя более гибким. Не в первый и не в последний раз он подумал, что ее растяжки на самом деле были довольно эффективными.

Просто ... недостаточно эффективно, чтобы когда-либо делать это добровольно.

Он поднял руку. Даже его кости, казалось, подверглись основательной растяжке. Он был почти уверен, что они не должны были казаться поникшими.

"Перестань так смотреть", - сказал Ли. "Теперь можешь коснуться пальцев ног".

"Любой может коснуться пальцев ног, если ты порвешь ему подколенные сухожилия в процессе опускания", - сообщил Ной Ли. "Хотя так действительно становится лучше".

"Хорошо". Ли улыбнулся ему, и Ной заметил ухмыляющегося Тодда в углу класса. Маленький паршивец даже не пытался скрыть самодовольное выражение лица. Наверное, было довольно забавно наблюдать, как Ли растягивает кого-то, кроме тебя, как тряпку для мытья посуды.

"Эй, мне кажется, Тодд выглядит немного напряженным", - лениво сказал Ной.

Глаза Тодда расширились. " Мне нужно идти. Я оставила огонь на нашей кухне включенным. Увидимся вечером, ребята, на продвинутом группа(!)е ".

Он схватил Изабель за запястье и рванулся прочь, используя свою Каменную Руну, чтобы раздвинуть окружающую их стену, как замазку. Ной подавил смешок, когда они вдвоем поспешно ретировались.

"Может быть, нам всем стоит сделать перерыв, чтобы немного отдохнуть перед встречей", - сказал Мокси. Ной не мог не заметить, что она очень демонстративно избегала зрительного контакта с Ли. Она занималась растяжкой не больше, чем он, но кто-то должен был присматривать за классом во время спарринга.

-Я думаю, это великолепная идея, - сказала Александра. - Кажется, у меня были планы на ужин.

-Я не знаю, " пробормотал Джеймс, потирая глаза тыльной стороной ладони и зевая. "Я..."

"Как и мы", - сказала Эмили, поднимая Джеймса на ноги, прежде чем он попытался уснуть на земле. "Увидимся вечером!"

Она увела его с арены, и Александра последовала за ними, оставив с Ли только Ноя и Мокси.

"Мы можем пойти убедиться, что все готовы к встрече", - предложил Ли.

-Я бы предпочла поесть, - сказала Мокси. - Я заплачу.

"Хорошо! Это тоже хорошая идея. Ты не можешь драться, если у тебя не полный желудок ". Ли радостно кивнул. "Поехали".

Стратегия отвлечения внимания. Неплохо. Я должен иметь это в виду на будущее.

Ной подошел к стенам, возведенным Изабель, не обращая внимания на боль, пробегавшую по его ногам при каждом движении, и прижал к ним ладонь. Короткая мысль послала вспышку энергии Стихийного бедствия, пронзившую их и заставившую рассыпаться обратно в песок.

"Еда звучит заманчиво, и это даст нам шанс выработать план".

"План?" Спросил Ли. "Для чего?"

"Оцениваться будут не только дети. Улия упомянула, что значительная часть профессоров продвинутого курса считает, что нам там не место, " сказал Ной. Он ухмыльнулся. "И я хочу посмотреть, на сколько мы сможем их надуть, прежде чем они поймут, что мы это делаем".


