Глава 411: Бесконечная Пустота

Ноа, Мокси и Ли удостоились нескольких взглядов, когда выходили с арены. Тренировочная арена "Мин стоун" определенно привлекла внимание некоторых людей, но никто не подошел к ним, когда они выходили и возвращались к зданию "Т".

До начала расширенного трекового совещания оставалось еще довольно много времени. Это вполне устраивало Ноя, поскольку у него тем временем было более чем достаточно дел, включая продолжение поисков, сможет ли он заполучить в свои руки Космическую Руну.

Потенциальным первым шагом к этому было пройтись рядом с ним, пожевать полоску вяленого мяса, которую она достала из сумки Мокси, и понаблюдать за местной фауной. Ной воспользовался моментом, чтобы убедиться, что рядом с ними никого нет, прежде чем заговорить.

"Ли, все ли руны, которые у тебя есть, в равной степени связаны с твоим телом, как и другие?" Он спросил. "Или у вас есть что-то похожее на наше с массовкой после первых семи?"

Ли помахал рукой взад-вперед. "Это зависит от нескольких вещей, но у нас с вами они схожи. Руны, хранящиеся в нашей душе, тем теснее привязываются к нашему телу, чем больше мы их используем. И, находясь в одном из семи активных слотов, мы практически постоянно используем их. Самоисполняющееся пророчество".

-Значит, есть запасные части?... они тоже скреплены?

"Эх. Они там больше, чем случайные для тебя, но я бы не сказал, что они связаны. Скорее, они вколоты туда. Мы могли бы вытащить их с гораздо меньшими усилиями, чем потребовалось бы человеку. Почему?"

"Я собирался спросить, нет ли у тебя еще запасной Космической Руны. Я подумываю заняться созданием Космических рун 4-го ранга, но они ужасно дорогие, и я не хочу продолжать брать вещи у Брейдена ".

"О, конечно. У меня есть несколько космических рун 1 ранга, которые ждут, когда их раздадут."Ли сморщила нос и почесала затылок. "Но есть небольшая проблема. У меня нет запасных рун.

"А? Что ты имеешь в виду? Я думал, ты только что сказал..."

"Я сформировал Руну 4 ранга", - напомнил Ли Ною. "Все эти дополнительные руны переместились в мои основные ячейки. Я ими не пользуюсь, но сейчас они немного застряли там. На самом деле это может немного раздражать, когда я получаю больше рун. Нам сложнее менять местами предметы. Возможно, только немного сложнее. Мне нужно было бы чем-то их заменить, если бы я хотел что-то убрать ".

Ной чуть не хлопнул себя по лбу. Он как-то забыл, что запасные Руны, которые были у Ли, не могли вечно торчать в тени. Тем не менее, если бы они не были очень привязаны к душе Ли, вытащить их с Сандером было бы не так уж трудно.

-Ты не против, если я возьму одну из них, когда мы вернемся? - Спросил Ной. "Я могу использовать Фрагмент Обновления, если это причинит больше боли, чем мы ожидаем".

Ли в ответ пожал плечами. "Конечно. Ты можешь еще раз взглянуть на мою руну, когда сделаешь это, и дай мне знать, если все будет выглядеть правильно ".

-Идеально, " сказал Ной. - Спасибо.

-Без проблем.

Они сделали небольшой крюк к аптеке, чтобы Ной мог купить еще несколько зелий для слияния Разумов - похоже, в наши дни он тратил на них большую часть своих денег, - а затем направились обратно в здание "Т".

Как только они добрались до комнаты Мокси, то, не теряя времени, выпили одно из зелий и сели на кровать. Прошло совсем немного времени, прежде чем Ной и Ли появились в ее сознании.

Первым делом нужно было проверить руну Ли 4-го ранга. Ной по-прежнему не имел ни малейшего представления, что это такое и что она делает. Странная смесь Руны Демона и Руны Мастера сделала это чем-то совершенно новым для него.

Что бы Эйзел ни сделал, чтобы связать, это все еще действовало. По крайней мере, на данный момент. Ной потратил почти половину их времени на перепроверку ремней безопасности и изучение руны, в то время как Ли демонстративно избегал смотреть на нее.

"Я думаю, все в порядке", - подтвердил Ной, подходя, чтобы присоединиться к Ли. "Никакой разницы с прошлым разом. Ты в безопасности.

Ли вздохнул с облегчением. "Хорошо. Я волновался, что что-то сдвинулось. Крепления все еще держатся?"

Он оглянулся через плечо. Несмотря на то, что он только что потратил пятнадцать минут на изучение магии, удерживающей руну, ему потребовалось еще мгновение, чтобы прищуриться, прежде чем кивнуть. "Да. Полностью скован. Эйзел проделал хорошую работу".

"Да", - согласилась Ли с задумчивым выражением лица. Она покачала головой, затем протянула руку. Тени, из которых состояла земля перед ней, искривились, когда маленькая фиолетовая руна выступила из-под них, черные нити прилипли к ней, как растягивающийся сыр. "Вот одна из Космических рун".

"Черт, я думал, ты сказал, что это не слишком повлияет на тебя", - сказал Ной, озабоченно нахмурившись. "Это выглядит довольно запутанным, Ли".

"Это не так плохо, как вы думаете. Это все еще слабо", - ответил Ли.

"Конечно, но некоторые из рун, которые я снял с тебя, были так же связаны, как и эта, и это были те, которые ты использовал", - сказал Ной. Он подождал, выпустит ли ее душа руну дальше, но она крепко держала ее. "Это всего лишь запасная руна, которая скользнула в щель".

"Я думаю, это потому, что сейчас я сильнее, чем был тогда. Моя душа более могущественна, поэтому ее хватка за все, что в ней есть, также сильнее. Мои основные руны, вероятно, будут так сильно задействованы на 4-м и 5-м рангах, что я даже едва смогу подтянуть их ".

Это вызывало легкое беспокойство. Было легко забыть, насколько демоны отличаются от людей, когда Ной не думал об этом. Что-то его в этом не устраивало.

Ли говорила о том, что демоны и люди просто разные, но на самом деле кажется, что у нее есть какие-то огромные недостатки, но нет преимуществ, чтобы их компенсировать. Демоны привязываются к рунам гораздо крепче, чем мы, делая их частью своего тела. Конечно, из-за этого они становятся намного физически сильнее и быстрее, но люди могут улучшить свое тело, чтобы соответствовать многим из них.

Конечно, демоны также могут питаться эмоциями, а не едой, но это тоже не кажется огромным благом. Ли также не может сильно проецировать свои способности за пределы своего тела, что, по-видимому, является распространенной проблемой для большинства демонов, поскольку их магия настолько привязана к их телу.

Они могут быть невероятно могущественными, когда становятся сильными, но не означает ли это, что в целом им приходится сложнее? Это почти несправедливо.

Здесь он не мог найти ответа. Рассказав о своих опасениях Ли, она не почувствовала бы себя лучше. И, в конце концов, все, что имело значение, - это конечный результат, а не то, насколько трудно было его достичь. Даже если бы для Ли все было сложнее, он мог бы просто продолжать разрезать ее руны с помощью Сандера и восстанавливать ее душу Фрагментом Обновления.

"Верно", - сказал Ной, покачав головой. "Извини за это. Задумался. Ты готова это сделать? Я собираюсь вырезать руну. После этого я определенно использую Фрагмент. Я не хочу рисковать причинить тебе боль ".

"Хорошо", - ответил Ли. "Я готов. Все будет не так плохо, как ты думаешь. Моя душа, возможно, держится сильнее, но она также и более могущественна, так что относительная потеря не должна быть такой уж страшной ".

Она звучала не совсем убежденной в своих словах. Не похоже, что у них был какой-либо способ заранее выяснить степень ущерба, который нанесет удаление руны. Теперь ничего не оставалось делать, кроме как действовать.

Ной потянулся к Сандеру, и его вены почернели, когда по ним потекла сила. Знакомая ледяная река силы, которая была его Главной Руной, пробежала по его телу и собралась в кончиках пальцев.

Он протянул руку и провел ею по нитям, удерживающим Космическую руну 1 ранга. Магия вырвалась из его тела и полилась через ладонь. Это запало в душу Ли, и черная линия прочертила воздух.

Темные нити мгновенно разорвались, и руна отделилась от души Ли, трепеща в пространстве ее души. Ной прижал к нему руку и закрыл глаза, рисуя его узор в своем воображении.

Это заняло всего секунду. Руна, Пробел или нет, была всего лишь первого ранга. Сила хлынула обратно через его ладонь в тело, когда он впитал ее. Ли удалось заполнить руну изрядным количеством, просто держась за нее, и казалось, что до полного заполнения ей оставалось всего несколько приличных боев.

Ной не стал тратить время на дальнейшие расспросы. Он повернулся к Ли, уже призывая Фрагмент Обновления. Ее лицо было расстроенным, губы плотно сжаты, плечи ссутулились. Несмотря на очевидный дискомфорт, в таком виде она выглядела ненамного хуже.

Он не стал рисковать. Нежный розовый дымок вырвался из его рук и закружился вокруг Ли. Это запало ей в душу, и она выдохнула, ее плечи расслабились, когда она кивнула ему.

"Спасибо. Это было не так уж плохо. Тебе не обязательно было использовать Фрагмент."

"Я не рискую, и ты не должна страдать из-за меня", - ответил Ной, не сбиваясь с ритма. " В любом случае, ты оказал мне услугу. Единственное, для чего еще мне нужен Фрагмент прямо сейчас, - это для исцеления Тима, а ему сейчас уделяется так много внимания, что мне все равно придется подождать день или два, чтобы сделать это ".

Ли кивнул. "Хорошо. Я не собираюсь жаловаться. Фрагмент Обновления кажется теплым и пушистым. Мне это нравится".

"Не слишком привыкай к этому", - сказал Ной со смехом. "Спасибо за руну, Ли. Я ценю это.

"Это был подарок мне, так что я даже не могу поставить себе в заслугу это". Ли почесала затылок. "Но это не проблема. Ты знаешь, какую руну ты собираешься попробовать создать с ее помощью?"

-Пока нет, " признался Ной. "У меня есть несколько сильных идей, но мне действительно нужно изучить, что такое космическая руна. Я хочу сделать что-то связанное со стихийным бедствием, но оно не может быть настолько конкретным, чтобы плохо сочетаться со стихийным бедствием ".

Ли плюхнулась на землю, скрестив под собой ноги и подперев подбородок ладонью. До окончания действия зелья оставалось еще несколько минут, поэтому Ной сел рядом с ней.

"Какие катастрофы связаны с космосом?" Спросил Ли.

"Наверное, что-то вроде черной дыры или какой-то формы пространственного разлома?" Предположил Ной. "Это самая сложная часть. Разобраться в них настолько, чтобы полностью понять их, будет непросто ".

"Разве ты не можешь просто комбинировать вещи наугад, пока не наткнешься на правильный путь?"

"Я бы не заходил так далеко, чтобы говорить о случайном сочетании, но я определенно могу протестировать множество разных вариантов, пока один не сработает", - кивнул Ной. Он побарабанил пальцами по колену, нахмурив брови. "Дело в том, что это было бы действительно дорого и отняло бы много времени. Я хочу продолжать расти. Учитывая людей, с которыми мы в конечном итоге столкнемся, я не могу рисковать и отстать ".

"Да. Я понимаю это", - сказал Ли. Ее голова дернулась, когда она остановила себя, чтобы не оглянуться на гибрид Рун Мастера и Демона, парящий позади них. "Что ж, я с радостью возьму любые космические руны, которые ты купишь и которые тебе не понадобятся".

Ной фыркнул от смеха. " Как великодушно с вашей стороны. Я обязательно отправлю их вам.

Ли одарил его беззастенчивой улыбкой. "Без проблем. Теперь давайте начнем мозговой штурм некоторых космических рун, которые вы могли бы сделать для 2 ранга. А как насчет пожирающего желудка?"

"Кажется, это не совсем по моей части".

"Нет? Что ж, у нас есть время, пока не закончится действие зелья. Я уверен, что мы сможем что-нибудь придумать. Как насчет бесконечной пустоты?"

"Это... кажется немного чрезмерным для второго ранга".

"Бесконечная пустота в желудке?"

-Я думаю, ты просто проголодался.

"Да", - согласился Ли. "Я такой".


