Глава 412: Неожиданная встреча

Действие зелья Слияния Разумов закончилось как раз вовремя. Ной вытащили из головы Ли и вернули в комнату Мокси, где она сидела в ожидании.

-Как все прошло? Спросила Мокси.

"Хорошо", - ответил Ной. "Получил нужную мне руну, и с руной Ли все в порядке. Сейчас не о чем беспокоиться. Мы можем полностью сосредоточиться на сегодняшней встрече продвинутой группы(!) ".

И я могу убить время, пытаясь придумать, какую руну я собираюсь создать.

"Ты можешь это сделать", - сказала Ли, вставая и закидывая руки за голову с долгим зевком. - Я собираюсь позавтракать.

-Сейчас полдень, - сказала Мокси. - Это, должно быть, обед.

"Обед звучит так похоже на ужин, и на этом трапеза на сегодня заканчивается", - ответил Ли. Она почесала щеку, затем вытерла нос тыльной стороной ладони. - Если это завтрак, то у меня есть еще два приема пищи.

Трудно было спорить с этой безупречной логикой. Все, что Ной и Мокси могли сделать, это кивнуть в знак понимания мудрых слов Ли, когда она открыла окно и выскользнула наружу, спрыгнув на землю и нырнув в тень, прежде чем умчаться в погоню за тем, что, вероятно, было ее третьим завтраком за день.

"Если бы я не знала тебя лучше, я бы сказала, что ее эмоцией было обжорство", - сказала Мокси, покачав головой. "Знаешь, мне все еще интересно, что именно так отличало Ли от других демонов".

"Моя лучшая мысль - это то, что у нее долгое время не было подходящей Демонической Руны - или, возможно, из-за того, что она не продвигала ее. На самом деле мы раньше не видели других демонов такого ранга. Может быть, они все ... в некотором роде такие.

При этой мысли по спине Мокси пробежала дрожь. "Я люблю Ли, но я не знаю, смогу ли я смириться с мыслью о том, что целые города Ли разгуливают по Проклятым Равнинам. Забудьте о больших страшных демонах вроде Азеля - всего одного города Лиса без абсолютно злого умысла было бы достаточно, чтобы полностью уничтожить все четыре Бастиона ".

"Это, вероятно, вызвало бы величайший голод, который когда-либо видел мир", - согласился Ной, кивнув. Он выпрямился и вырвал страницу из книги Ли, вытянув руки, прежде чем наклониться и дотянуться до пальцев ног, чтобы распутать узел на спине. "К другой теме, как поживают твои руны?"

"Хорошо", - ответила Мокси. "Я много охотилась и медитировала, чтобы подтолкнуть их туда, где они должны быть. Я также заполнил остальную часть своего списка ".

"У тебя есть? Уникальные руны?"

"Нет, дубликаты. Я выбираю руну 4 ранга, которая фокусируется на цветении или цветущих растениях. Я еще не определился с точной окончательной композицией, но для этого понадобится много рун, связанных с землей и растениями, которые у меня есть.

"Звучит заманчиво. Я мало чем могу помочь с первой частью, но когда придет время объединить их, дайте мне знать, если у вас возникнут какие-либо проблемы и вам нужно будет разобрать их обратно ".

-Я так и сделаю. Ты можешь на это рассчитывать. Я не планирую оставлять себе Руну 4-го ранга ниже номинала, когда у меня есть доступ к одной из самых несправедливых рун в мире ", - сказал Мокси с усмешкой. "Но как насчет тебя? Космические руны... не совсем простое средство для работы. Я так понимаю, я бы добился успеха, если бы сказал, что у тебя есть план?"

"Заходим довольно далеко", - согласился Ной. Он наклонился и схватил свой гримуар, положил его на кровать Мокси и открыл, чтобы пролистать страницы. "Я знаю общее направление, в котором хочу идти. Мой первый ранг 4 - стихийное бедствие, поэтому я хочу, чтобы все остальные были разного рода бедствиями. Возможно, я мог бы сделать несколько дубликатов, но мне все еще нужен первоначальный. "

"Значит, я так понимаю, ты отправляешься на "Катастрофу" пятого ранга?"

Ной кивнул. "Похоже, это вполне соответствовало бы нынешнему пути. Хотя я не знаю, как все изменится с настоящего момента. Кто знает, чем это на самом деле закончится. Я не могу этого планировать, но я вижу, что Космические руны действительно могущественны. А еще я начинаю завидовать всем, кто телепортируется вокруг ".

"Не забывай, что они также потребляют огромное количество энергии", - напомнила Мокси Ною. "Но да, космические руны могущественны по очевидным причинам. Может быть, спросить о них Джалена? У него явно есть некоторые, и они, вероятно, довольно высокого ранга".

Учитывая, как часто Джален телепортировался, это определенно было так. Ной не был уверен, что хочет просить Джалена о помощи в отношении рун. Их отношения были построены на том факте, что Джален находила его интересным.

Если бы он начал просить старшего мага о подачках или совете, был шанс, что ему стало бы скучно. Джален ясно дал понять, что у него нет абсолютно никаких планов вести какие-либо сражения за Ноя.

Мне, вероятно, придется найти что-нибудь в обмен на руны или информацию. Может быть, я смогу заставить его отказаться от этого за игрой в дартс или еще за что-нибудь? Честно говоря, это наиболее вероятный способ добиться от него чего-либо ... но тогда мне пришлось бы самому что-то ставить, и, вероятно, я практиковался в дартсе с тех пор, как мы играли в последний раз.

-О чем ты думаешь? Спросила Мокси.

-Этот Джален, вероятно, упражнялся в игре в дартс.

Она моргнула, на ее лице отразилось замешательство. " Что? Я думал, мы говорили о том, чтобы попросить у него космические руны.

-Мы были.

Мокси покосилась на Ноя. Она покачала головой и пожала плечами. " Верно. Ну, я не собираюсь соваться в эту кроличью нору. Я могу попытаться помочь вам с теоретической частью, но я не так уж много знаю о естественных или неестественных катастрофах. Это довольно широкие понятия. Какие существуют катастрофы, связанные с космосом?"

Материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ну, прямо сейчас у меня есть две идеи. Ты знаешь, что такое черная дыра?"

-Область сжимающегося пространства. Я слышал о пользователях Космических Рун, работающих с ними раньше, но есть причина, по которой почти все, кто говорил, что руны используют их только для транспортировки. В конечном итоге они убивают себя своей магией чаще, чем кто-либо другой.

-Брейден этого не делает.

"Брейден особенный", - сказала Мокси. "Но он также, кажется, использует свои руны в основном для мобильности и создания барьеров из сжатого пространства. В основном защитные и утилитарные приложения, которые он использует в нападении. Это отличается от попыток буквально свернуть пространство ".

Ной кивнул. "Верно. Но ты слышал о них? Это то, что я думаю об одной руне. Черная дыра. Хотя, возможно, это слишком мощно для 4 ранга. Возможно, мне придется найти его более слабую версию. В любом случае, это как-то связано с увеличением плотности пространства на небольшой площади, пока оно не разрушится ".

-Напомни мне, чтобы я не приближалась к тебе, когда ты начнешь это делать, " сухо сказала Мокси. "Но где ты вообще собираешься взять руны для этого? С чем сочетаются космические руны, чтобы создать нечто, способное сворачивать пространство?"

-Я еще не разобрался в этом вопросе. У Брейдена может быть какой-нибудь совет, и я думаю, что смогу вытянуть его из Джалена, если правильно подойду к делу. Тогда останется только заполучить руны в свои руки. До тех пор я просто разделю Космическую руну, которую получил от Ли, и сделаю достаточно копий, чтобы использовать остальные мои комбинации.

-Собираешься добавить немного в свою книгу?

-Вероятно. Почему?

-Оно выглядит голодным.

Ной взглянул на гримуар. Его передняя крышка была поднята, и глаз в центре смотрел прямо на него. Он удивленно выругался и отдернул руку. Гримуар затрепетал, возможно, от удовольствия или раздражения, затем закрылся и вернулся в обычную кожу.

-Черт возьми, - пробормотал Ной, стряхивая его руку. "Почему все, кого я знаю, постоянно голодны?"

-Я не такая, - защищаясь, сказала Мокси.

Ной покосился на нее, затем повернулся, чтобы поднять свой гримор. "Никогда не знаешь наверняка. Может быть, ты начнешь брать уроки у Ли. Я не знаю, могу ли я кому-нибудь доверять.

Мокси закатила глаза и ткнула его в живот. Он подпрыгнул, чуть не выронив гримор, и развернулся, чтобы свирепо посмотреть на нее. Она одарила его невинным взглядом.

-Что?

"Ты сопляк", - сказал Ной, закидывая гримуар за спину и подбирая свою дорожную сумку. "Хочешь пойти попробовать осмотреть зону продвинутого обучения до того, как туда доберутся другие профессора? Есть кое-кто, за кем я присматриваю".

"Правда?" Спросила Мокси, склонив голову набок. "Кто? Годрик?"

"Нет. Ну, может быть. На самом деле я не знаю имени этого человека. Мне вроде как нужны деньги, особенно если я хочу ходить по магазинам и покупать руны в сочетании с моей Космической Руной ", - сказал Ной. Он порылся в своей сумке и вытащил значок, который они получили на аукционе некоторое время назад. "Я думаю, пришло время попытаться найти владельца этой вещи".

"Ааа", - сказала Мокси, ее глаза загорелись пониманием. "Тот, у кого была Фиолетовая Руна Переноса. Ты думаешь, они на продвинутом этапе?

Ной пожал плечами в ответ. "Может быть? Вероятно, они либо там, Силовик, либо кто-то еще, занимающий высокое положение в рядах Арбитража. Они, казалось, намекали, что мне не составит труда их найти, но мы пока не видели никаких их следов.

"Вероятно, потому, что они предположили, что мы вращаемся в тех же кругах, что и они", - сказал Мокси, понимающе кивнув. "Держу пари, ты прав. Я, честно говоря, понятия не имею, каким вообще может быть перенос Фиолетовой руны. Может быть, что-то с пространством?"

"Space magic фиолетового цвета, и название звучит довольно космично. Может быть и так, " кивнул Ной. "Нам просто нужно быть начеку. Сегодня мы поближе познакомимся с продвинутыми преподавателями легкой атлетики, а завтра - с исполнителями. Если повезет, наш богатый друг окажется в одной из этих двух групп.

-Такое же хорошее предположение, как и любое другое. Если нет, мы отправимся на его поиски. Только не слишком увлекайся поисками и забудь о детях. Нам все еще нужно забрать их из транспортной пушки до того, как встреча действительно начнется ".

-Я знаю. Хотя до этого у нас еще есть несколько часов. Более чем достаточно времени, чтобы не вынюхивать. Ной повернул голову, чтобы оглянуться на Мокси, и шагнул вперед, чтобы открыть дверь.

Она была на полпути к тому, чтобы приоткрыть губы, чтобы ответить, когда остановилась, морщинка прорезала ее лоб, когда она посмотрела поверх плеча Ноя. Он проследил за ее взглядом через зал. Улия сидела, прислонив голову к фигуре одной из своих кукол в капюшоне, и ее веки подрагивали, прогоняя сон.

Вздрогнув, Улия проснулась и резко подняла взгляд. Она вскочила на ноги, торопливо отряхивая одежду, пока они ошеломленно наблюдали за происходящим.

-Я только что пришла, - запинаясь, ответила Улия.

"Что-то не так?" Спросил Ной.

"Нет. Почему что-то должно быть не так?"

"Учитывая, что каждый раз, когда мы встречались, что-то было или шло хотя бы немного не так, я бы сказал, что это справедливое предположение".

"Это... хорошо, это справедливо", - признала Улия, потирая затылок. "Но нет. Все в порядке. Я просто заехал, чтобы забрать вас обоих на встречу по продвинутому группа(!)у. Контесса сказала, что вы будете здесь. Я собирался спросить, не заняты ли вы, но она выглядела так, словно очень спешила, так что я не стал ее долго беспокоить.

"Так почему ты просто сидел снаружи? Ты мог бы постучать", - сказала Мокси.

"Ну, у тебя за дверью сидел очень мягкий белый кот. Я... немного отвлекся, гладя его.

Кажется, я нашел то, из-за чего так спешила графиня.

"Как долго ты гладил его, если засыпал?" - Спросила Мокси, прищурившись на Улию.

-Не так уж и долго. Несколько минут. Улия кашлянула в кулак. "Я просто начал засыпать, потому что немного устал. Я много работал".

Мешки у нее под глазами говорили о том же. Она выглядела лучше, чем тогда, когда клоны Визена впервые стали проблемой, но ненамного.

-Понятно, - медленно произнес Ной. " Так... ты приехал за нами? Так рано?

"О, да. Точно. Я собиралась привести тебя на встречу, " сказала Улия, и вспышка паники пробежала по ее лицу. - Я забыла.

-Собрание? - Спросил Ной. - Я думал, собрание состоится ночью.

-Не тот. Улия покачала головой и поморщилась. "В программе есть еще один профессор, который хотел поговорить с вами обоими. Он немного подождал".

Ной и Мокси обменялись взглядами.

"С таким же успехом можно", - сказал Ной, пожимая плечами. Это было такое же хорошее место, как и любое другое, чтобы почувствовать, как продвинутый группа(!) относится к ним и их положению. Встреча с кем-то один на один была бы гораздо полезнее, чем попытки выяснить что-либо в групповой обстановке. "Я уверен, что он не так уж долго ждал".

Судя по выражению лица Улии, это, вероятно, было неправдой. Вряд ли это была его вина. Ной был не против подождать, пока это делал не он.

-Тогда показывай дорогу, - сказал Ной. - И ты видел, куда делся кот?

"Нет", - ответила Улия. "Думаю, я задремала, и оно ушло".

Ной задумчиво хмыкнул, когда они двинулись по коридору. Исчезновение Маскота редко было хорошим знаком, но у него возникло ощущение, что кот рано или поздно появится снова.


