Глава 413: Незнакомец

"Итак, кто это хотел нас видеть?" Спросил Ной, когда они спускались по лестнице, ведущей в зону встречи продвинутых легкоатлетов. Несколько минут они шли в тишине, единственным неуместным звуком были щелчки, издаваемые марионеткой Ули при движении.

"Верруд", - ответила Уля. "Он маг воды и уверенно находится в середине стаи, насколько это возможно для продвинутых профессоров легкой атлетики. Его ученики тоже".

"Интересно", - сказал Ной. Он воспользовался моментом, чтобы охватить свои владения, пытаясь сдержать их как можно лучше. У него все еще не получалось контролировать ситуацию в совершенстве, но он надеялся, что этого было достаточно, чтобы избежать совершенно вопиющих проявлений. "Была ли причина, по которой он хотел поговорить с нами? И почему ты выполняешь его поручения?

"Потому что я только что присоединилась к треку", - сказала Уля, бросив на Ноя безразличный взгляд через плечо. - Хотя, я полагаю, ты, Мокси, и Сильвертайд отняли у меня эту роль.

Ной фыркнул от смеха. "Если ты думаешь, что я собираюсь бегать повсюду, разнося сообщения для продвинутого трека, ты жестоко ошибаешься. Они не предоставляют ничего настолько важного, чтобы заставить меня тратить на это время ".

"Спасибо", - сухо сказала Уля. "Я ценю это".

"Эй, кто-то же должен это делать. Твоя работа определенно полезна. Просто я не планирую делать это сам. Но почему бы тебе просто не попросить своих марионеток сделать это?

"Я привыкла", - сказала Уля, остановившись у дверей внизу лестничной клетки и замерев в безуспешной попытке скрыть свое раздражение. "Пара определенных людей сломала их все".

Ах, точно. Я вытащил нескольких, а затем Сильвертайд использовал остальных в качестве приманки, чтобы убрать других марионеток Визена. Это грубо.

"Точно. Забыл об этом, - сказал Ной с застенчивой улыбкой. Он потер затылок. - А ты не мог бы воспользоваться той штукой, которая сейчас ходит с нами повсюду?

"Я бы оставил себя беззащитным, если бы сделал это. Все мои руны предназначены специально для марионеток. Я не знаю, как сражаться другим способом. По крайней мере, неэффективно.

Она распахнула двери прежде, чем Ной успел ответить. Перед ними раскинулся банкетный зал, значительно более пустой, чем в прошлый раз, когда они были здесь. В комнате был только один человек.

Верруд сидел на дальнем конце стола с книгой в руках. Его темные волосы обрамляли лицо, скрывая его из виду, но золотой бейджик с именем на униформе выдал бы его личность, даже если бы Ной его не узнал.

Он поднял глаза, когда они втроем приблизились, и со щелчком захлопнул книгу, которую держал в руках. Ной не смог хорошенько рассмотреть его во время предыдущей встречи. Черты лица мужчины были заостренными и серьезными.

У него были прищуренные глаза, которые, казалось, постоянно были прикованы к полусонному взгляду, и губы, которые были практически неотличимы от остальной части его лица. Верруд отложил книгу в сторону и переплел пальцы, наклонившись вперед и склонив голову в знак приветствия.

"Профессора. Я рад, что вы смогли прийти".

"Я не знал, что есть возможность отказаться", - сказал Ной. "Есть ли причина, по которой вы хотели поговорить с нами перед встречей? Мы бы все равно были здесь через несколько часов.

"Конечно, был", - сказал Верруд. "Ты думаешь, я прошу Улию бегать повсюду, приводя людей в разные места без всякой причины?"

Это еще предстоит выяснить.

"Я бы очень надеялся, что нет", - сказал Ной. Они с Мокси подошли и сели за стол напротив Верруда. Уля держалась позади, наблюдая с нескрываемым интересом из угла комнаты. Ной не винил ее. Он бы сделал то же самое.

"Означает ли это, что вы собираетесь просветить нас?" Спросила Мокси.

"Кажется, мы собираемся опустить тонкости". Верруд пожал плечами. "Меня это устраивает. Вы оба присоединились к продвинутому треку в интересное время. На фоне разгрома, когда несколько наших участников внезапно умерли, у нас едва хватило времени, чтобы узнать друг о друге побольше ".

-Однако у меня такое чувство, что вы уже присматривались к нам, - заметил Ной.

"Конечно, слышал. Мы не допускаем кого попало на продвинутый трек. Я уже провел кое-какие исследования, но у вас двоих довольно интересное прошлое. Профессор, получивший первый ранг всего несколько месяцев назад, и изгнанный помощник главы семьи Торрин. Немалый путь вы прошли, не так ли?

Этот материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ты к чему-то клонишь этим? Я думал, ты сказал, что мы покончим с тонкостями", - сказал Ной, склонив голову набок. Он еще не совсем разобрался, на что намекает Верруд. Мужчина явно чего-то хотел.

Может быть, это связано с нашими студентами? Возможно, он проверяет конкурентов, чтобы понять, не подвергаемся ли мы риску для его собственных. Либо это, либо он интересуется конкретно мной или Мокси. Он член одной из наших семей?

"Я просто изложил несколько наблюдений. Наблюдения, которые вызывают у меня только большее любопытство. Ряд профессоров факультета считают, что у тебя есть могущественный покровитель, особенно после того, как ты появился с двумя высокоранговыми магами на последней встрече. Это правда?

"Разве это имеет значение?" возразил Ной. "Даже если бы у нас была поддержка, единственное, что имеет значение для продвинутого трека, - это наши ученики и наши собственные способности".

"Совершенно верно. Сомневаюсь, что вы захотите предоставить мне больше информации о себе, поэтому не буду тратить время на расспросы. Я подозреваю, что это все равно всплывет достаточно скоро. Причина, по которой я позвал вас сюда сегодня, - предупредить ".

-Предупредить нас? - Спросила Мокси. - О чем?

"Не все в программе рады твоему принятию - особенно ты, Маг Мокси. Ваша ученица Эмили больше не претендует на лидерство Торрина, но она по-прежнему представляет угрозу. Есть те, кто хочет избавиться от нее, и они сделали это еще до кончины Эвергрин ".

Бровь Ноа нахмурилась. Казалось, что Верруд был честен ... но информация, которой он поделился, также не была таким уж большим сюрпризом. Эмили была в очереди возглавить семью Торринов после смерти Эвергрина.

Логично было предположить, что были и другие Торрины, которым это не нравилось, а они были достаточно большой семьей, и вполне вероятно, что были и другие Торрины из разных ветвей, которые были невысокого мнения о Мокси или Эмили.

Ничто из этого не было причиной вызывать их в конференц-зал на несколько часов раньше, что означало одно из двух. Либо Верруд пытался оценить, насколько сильно эта информация встревожит их, либо в этой ситуации было нечто большее, чем просто кому-то не понравилась Эмили.

То, как он это сформулировал, звучит так, будто Эмили или Мокси находятся в непосредственной опасности - вероятно, Эмили. Никто не будет испытывать к Мокси такой неприязни, чтобы пытаться что-то с ней сделать. Она не представляет политической угрозы, когда находится в изгнании, но Эмили - это совсем другая история. Я полагаю, она все еще могла бы попытаться претендовать на руководящую должность, даже если Эвергрин мертва.

"Не думаю, что ты захочешь подробнее остановиться на этом?" Небрежно спросил Ной.

Верруд криво улыбнулся Ною и покачал головой. " Ты достаточно скоро это поймешь. Я не собираюсь так далеко высовываться. Я бы сказал, это будет довольно очевидно.

"Справедливо", - согласился Ной. "Когда ты говоришь, что Эмили в опасности, о какой величине мы говорим? Будут ли угрозы ее жизни?"

Если таковые будут, я отвечу тем же.

"Напрямую? Совершенно определенно нет. Что это за место, где ты занимаешься арбитражем?" Воскликнул Верруд, недоверчиво уставившись на Ноя. Ною потребовались все силы, чтобы не рассмеяться в лицо другому профессору.

Похоже, он никогда не имел несчастья узнать, что нейтральная зона Арбитража на самом деле была скорее нейтральным предложением. Это действительно говорило довольно хорошо об этом человеке - если, конечно, он не лгал.

"Понятно", - сказал Ной. "Так чего же мы тогда ожидаем?"

"Если бы я знал, я бы тебе сказал. Я не тот, кто заинтересован в том, чтобы Эмили не прошла арбитраж. Я ценю продвинутый трек таким, какой он есть. Способ для студентов проявить себя и стать сильнее вместе со своими профессорами. Я не интересуюсь политикой. Не все видят вещи одинаково ".

Он сказал, что не скажет мне, а затем продолжил делать именно это. Кто бы это ни был, значит, он пытается помешать Эмили окончить школу? Похоже, они будут вмешиваться в тесты или иным образом пытаться выставить ее некомпетентной.

Глаза Ноя сузились, когда его осенила мысль. Некоторое время назад, на экзамене по выживанию, кто-то мешал его студентам. Количество атакующих их монстров было ненормальным, и ни у кого из них не было жетонов, которые они должны были собрать.

Он так и не смог полностью объяснить причину, по которой это произошло. В то время были более серьезные проблемы, о которых стоило беспокоиться, и казалось возможным, что Эвергрин сама устроила все это, чтобы попытаться помешать Эмили, чтобы она проиграла свое пари.

Возможно ли, что это было нечто большее, чем то, чем Эвергрин просто воспользовался - или не планировал полностью? Если это так, мы можем ожидать, что с этого момента кто-то будет вмешиваться практически в каждый экзамен. Но... зачем Верруду выходить и рассказывать нам об этом? Я не понимаю, что он с этого получает.

"Настоящий бой", - сказал Верруд.

Ной моргнул. - Что?

"Вам, наверное, было интересно, почему я потрудился рассказать вам все это, а не просто подождал, чтобы посмотреть, как все сложится во время следующего экзамена", - сказал Верруд. "Это потому, что я хочу настоящего боя. Мои ученики и я присоединились к этой программе, чтобы подтолкнуть себя. Ресурсы удобны, но у нас достаточно власти от наших собственных благородных семей. На самом деле мы в них не нуждаемся. Что нам нужно, так это компетентные противники".

"И ты думаешь, что мы можем быть такими?" Спросила Мокси, ее слова не выдавали никаких эмоций. "Ты уверен? Ты сам заметил, что наше положение довольно шаткое. Совсем недавно Вермил был 1 ранга. Большинство наших студентов не дворяне.

"Даже если бы не двое магов, сопровождавших тебя в прошлый раз, ясно, что в тебе есть что-то интересное", - ответил Верруд. Он оттолкнулся от стула и поднялся на ноги. "И ваши ученики прошли долгий путь. Достаточно далеко, чтобы я подозревал, что это не случайность. Я с нетерпением жду возможности увидеть, на что вы и ваши группы способны позже вечером во время встречи ".

"И это все?" Спросила Мокси. "Вы позвали нас сюда только за этим?"

"Я получил все, что хотел", - ответил Верруд с легкой улыбкой. Он прошел мимо них, направляясь по коридору и вверх по лестнице, пока эхо его шагов не затихло вдали.

"Он... на удивление порядочный", - заметила Мокси приглушенным тоном. "Интересно, из какой он знатной семьи".

-Да, - задумчиво произнес Ной, глядя в ту сторону, куда ушел Верруд. - Я тоже.


