Глава 414: Изменить правила игры

"Итак, как ты думаешь, насколько Верруд пытался натравить нас на кого-то другого?" - Спросила Мокси, когда прошло несколько секунд после ухода другого профессора.

Ной потер подбородок. Уля все еще стояла в углу, но он был почти уверен, что она, по крайней мере временно, на их стороне. У нее не было никаких кукол, кроме той, что стояла рядом, и, вероятно, она была не слишком высокого мнения о других профессорах, если они продолжали использовать ее как девочку на побегушках.

Вероятно, относительно безопасно говорить честно, пока я избегаю выдавать что-то слишком важное.

"Он определенно хочет от нас чего-то, чего не сказал. Этот парень слишком старался казаться великодушным и внимательным. Я имею в виду, здорово, что он сказал нам, что кто-то охотится за Эмили, но я думаю, мы бы скоро это выяснили. Действительно скоро. "

-Вероятно, во время сегодняшней встречи, - кивнул Мокси. " Торринсы не скрывают своего мнения. Если кто-то хочет выставить Эмили дурочкой, он попытается действовать жестко и быстро. Они ни за что не станут ждать до первого экзамена ".

"Я придерживаюсь того же мнения", - сказал Ной. "Что означает, что этот парень, вероятно, созвал встречу сейчас, просто чтобы убедиться, что его добрый совет действительно показался полезным, когда на самом деле он совершенно бесполезен. Уля, как ты относишься к тому, чтобы встать на чью-то сторону?"

"Можно ли выбрать чью-то сторону?" Уля ответила усталым смехом. "Это продвинутый трек. Каждый на своей стороне. Верруд был прав в одном. Мы участвуем в этом, потому что хотим подтолкнуть себя к тому, чтобы стать лучше, а это, как правило, достигается за счет устранения тех, кто стоит у нас на пути ".

Ной отодвинул свой стул и встал из-за стола. " Хорошо. Я понимаю это, но я всегда плохо следовал инструкциям. Мокси и я - всего лишь два человека, и мы ничего не знаем о продвинутом треке. Ты знаешь ".

Уля склонила голову набок и скрестила руки на груди. Она прислонилась к задней стене, наблюдая за Ноем из-под полуприкрытых век. "К чему ты это ведешь? Ты хочешь, чтобы я связал свою судьбу с тобой? Ты забыл, что уничтожил добрую половину моих марионеток?"

"По крайней мере, в одном из них была твоя вина", - ответил Ной. "Вини людей, которые послали тебя ко мне, а не меня".

"Ладно, достаточно справедливо", - признала Уля. Она вышла из тени на свет, отбрасываемый свечами на столе, встретив пристальный взгляд Ноя стальными глазами. " Так чего же ты тогда хочешь? И почему я должен тебе помогать?

-Во-первых, ты у меня в долгу. Ной поднял руку и загнул один из пальцев. "Ты пришел ко мне за помощью, когда появился Визен, и я помог. Во-вторых, я могу помочь тебе восстановить твоих пропавших кукол. Единственное, что тебе нужно, - это руны, верно?

"Ты так говоришь, как будто получить Руны легко", - сказала Уля с коротким смешком. "Ловчая бумага стоит дорого, а охота опасна, особенно на монстров, которые достаточно сильны, чтобы давать стоящие руны - если только вы не планируете потратить месяцы на получение рун 1 ранга?"

"Забудь на мгновение, как это сложно. Я не спрашивал тебя, трудно было добыть Руны или нет", - сказал Ной. "Я сказал, что мне нужен кто-то продвинутый на нашей стороне, и я неравнодушен к тебе, потому что ты не разъяренный подонок. Это не значит, что ты мне нужен.

Уля нахмурила брови, несколько секунд изучая Ноя. Он мог видеть, как мысли бурлят в ее голове, вероятно, вспоминая своего так называемого "учителя" и присутствие Джалена на последнем собрании продвинутых легкоатлетов.

"Откуда мне знать, что ты говоришь правду?" Спросила Уля. - Ты мог бы просто попытаться использовать меня для получения информации, а потом уйти.

Ной уставился на Улю. " Я не врал, что ты мне не нужна, Уля. Мы уже работали вместе, и ты кажешься умной женщиной. Это не значит, что я не могу найти кого-то другого для работы. Кто-нибудь из продвинутых специалистов воспользуется моим предложением. Вы действительно думаете, что я так быстро поднялся с первого ранга туда, где нахожусь сейчас, без каких-либо способностей? Верруд явно не согласен. "

Несколько секунд никто из них не произносил ни слова. Затем губы Ули сжались, и она резко кивнула ему.

-Хорошо. Я поиграю, по крайней мере, сейчас. Чего ты хочешь?

-Верруд. С кем он?

-Он Херрон.

Глаза Ноя сузились, когда нахлынули старые воспоминания. Херроны были второй по силе семьей в королевстве, сразу после семьи Кингов. И, что более важно, он знал фамилию Херрон. Прошло много времени с тех пор, как он слышал это, но он не забыл, что Сильвертайд сказал ему, что он подозревает, что Маг Разума из Херронов по имени Кало был вовлечен в манипуляции с экзаменом на выживание некоторое время назад.

"Ну разве это не интересно", - сказал Ной. "Херроны были теми, кто напортачил с экзаменом".

-Погоди. Зачем ему предупреждать тебя о планах Торринов напакостить Эмили, если он работает с ними? - Спросила Уля. - Ты уверен, что Херроны что-то имеют против Эмили?

Они охотились не за Эмили. Это Мастер Рун Изабель - но я не настолько доверяю Уле, чтобы сказать ей это.

Ной несколько секунд не отвечал. Он перебирал имеющуюся у него информацию, выстраивая кусочки головоломки. Усмешка тронула его губы, и он разразился лающим смехом, прежде чем заговорить снова. Он старался говорить достаточно тихо, чтобы на случай, если кто-то подслушивает с лестницы или где-нибудь еще поблизости, они не смогли бы его услышать.

"Да. Я уверен. Именно Сильвертайд снабдил меня этой информацией, но Веррод этого не знает. Мы никогда публично не предпринимали никаких шагов. У него нет причин подозревать, что мы знаем, что Херроны хотят, чтобы мы потерпели неудачу.

"Значит, они сотрудничают с семьей Торрин. Глаза Мокси загорелись пониманием. "Для этого и была эта встреча. Он пытался втереться к нам в доверие, чтобы у них был кто-то внутри и привлечь наше внимание к Торринам ".

"Это большая работа только для того, чтобы унизить одного опального наследника", - сказала Уля. Она взмахнула рукой, и ее кукла ожила, пересекла комнату и направилась вверх по лестнице. Ной с любопытством проследил за ней взглядом, затем вопросительно поднял бровь.

"Удостоверяюсь, что нас не подслушивают", - сказала Уля. "Если я связываю с тобой свою судьбу, то меня не облажают с первого хода".

Ной ухмыльнулся. "Хорошо. Итак, кто такой Торрин, о котором нам нужно знать?"

"Профессора зовут Якоб. У него два студента - Марли и Юлин. Марли принадлежит к семейной ветви Эксала, и он...

"Нынешний глава семьи Торринов", - кивнув, закончила Мокси. Она постучала пальцем по подбородку. "Так что Марли, вероятно, пытается убедиться, что он закрепит свое положение, вызвав Эмили. Какой у него ранг?"

"Два", - сказала Уля.

Ной и Мокси обменялись взглядами. Продвинутые студенты-легкоатлеты определенно опережали обычные показатели, но, в то же время, Ной был уверен, что Эмили сможет занять еще одно второе место. Учитывая ее узор и безупречные руны, он был уверен, что она победит.

Победы было недостаточно. Если Херроны пытались убить Изабель или украсть у нее Руну Мастера, то был только один вариант, который Ной мог видеть перед собой.

Сокрушите их полностью, точно так же, как Торринов до них.

"Ты не знаешь, маг по имени Кало находится на продвинутом пути?" Спросил Ной.

Уля покачала головой. " Нет. Единственные члены семьи Херрон - это Верруд и его ученики. Я знаю Кало - маг Разума пятого ранга ни за что не стал бы тратить время на что-то подобное.

Возможно, вы изменили бы свое мнение, если бы поняли, что это игра для невероятно могущественного Мастера Рун, а не соревнование между двумя потенциальными наследниками семьи.

Это говорит о том, что... Ранг 5?

Ухмылка растянулась на губах Ноя. Визен - это одно, но он мог справиться с 5-м рангом, если подходил к битве на своих условиях. Ему просто нужно было убедиться, что он не раскрыл свои карты слишком рано. Из того, что он узнал, Магия Разума была полезна - они не могли контролировать людей, если только их защита не была полностью ослаблена или у них не было много времени для работы.

Предупреждение Верруда, вероятно, означало, что Якоб и его ученики попытаются предпринять какие-то действия во время встречи продвинутой группы(!). Он уже ожидал, что возникнет противодействие со стороны людей, которые не считали его и его группу своей, но это изменило ситуацию.

"Верно. Мы играем в "хорошего полицейского" и "плохого полицейского", - сказал Ной.

"Что мы сейчас делаем?" Спросила Уля.

Он сморщил нос. " Верруд притворяется милым. Якоб и его группа будут придурками. Они сделают все возможное, чтобы сокрушить Эмили в первом раунде, чтобы доказать, что предупреждение Верруда было "хорошим", и тогда мы поверим ему ".

"И когда ты ему доверяешь, они потом еще сильнее облапошивают тебя?" Спросила Уля, уловив суть.

"Возможно", - сказал Ной.

Вероятно, выбрав момент во время экзамена, когда Изабель доверяет им прикрывать ей спину. Ее бдительность ослабла бы, и было бы легко заставить ее исчезнуть и заявить, что она просто не смогла удержаться на продвинутой трассе.

"Мы должны быть осторожны", - сказал Мокси. "Тот факт, что они делают все это, означает, что они знают, что мы не слабаки".

"Это прекрасно", - сказал Ной. "Они думают, что мы заглотили наживку, и это означает, что мы поймали их именно там, где хотели. Ничто так не подходит нашему положению, как притворяться мышью перед лицом кошки".

"Значит, у тебя есть план?" Уля приподняла бровь. "Выражение твоего лица заинтересовало меня, несмотря на мои лучшие суждения. В чем дело?"

"Мы меняем правила игры. Все это сработает, только если они смогут подшутить над Эмили, чтобы доказать, что нам нужна помощь Верруда. Они будут продолжать пытаться делать это до тех пор, пока не решат, что их прикрытие раскрыто ".

"Логично", - сказала Уля. "Но как ты собираешься этого избежать? Если они зашли так далеко, то Марли будет сильным. Скорее всего, он победит в этом бою".

"Это, безусловно, возможно", - согласился Ной с улыбкой. "Но мы не будем играть в их игру. Вместо этого мы играем по-своему".

"И что это за способ?" С сомнением спросила Уля.

Взгляд Мокси сказал Ною, что она знала, что он собирается сказать, за секунду до того, как он это произнес, но это ни на йоту не уменьшило удовольствия в его голосе.

"Если у них даже не будет шанса должным образом бросить вызов Эмили сегодня, то они ни хрена не смогут сделать". ухмылка Ноя стала еще шире. "Мы собираемся устроить небольшой хаос. Эта встреча обещает быть веселой".


