Глава 415: Мы немного планируем

До встречи оставалось еще несколько часов. Если они собирались вызвать хаос, Ной не мог представить, что это возможно без участия одного конкретного человека, который, казалось, был буквальным воплощением этого.

Им нужен был Ли.

Было заманчиво попросить Улию использовать свою марионетку, чтобы сходить за ней, но женщину столько раз просили быть посыльным, что Ною действительно стало немного не по себе из-за этого. Ему нужно было, чтобы Улие действительно понравилось работать с ними, если он действительно хотел, чтобы она была на их стороне.

Это прекрасно. Она не единственный курьер, с которым я работал.

-Маскот, ты здесь? - Спросил Ной.

Улия послала ему странный взгляд. - Кто?

"Подожди", - сказал Ной, подняв руку, чтобы предупредить любые вопросы. Он оглядел относительно пустую комнату. Не было никаких признаков белого меха или красных рогов. Пока нет. "Давай, Маскот. Я знаю, ты где-то поблизости. Ты прятался сегодня утром. Ты же знаешь, что что-то случилось.

Ответа не последовало. Улия посмотрела на Мокси с озабоченным выражением лица. Ной проигнорировал ее. Кошка издевалась над ним. Он порылся в своей сумке, но в ней не осталось вяленого мяса. В какой-то момент Ли вычистил его.

-Эй, у тебя есть что-нибудь поесть? - Спросил Ной.

-Вот, " сказала Мокси, вытаскивая полоску вяленого мяса из своей сумки. "Маскот действительно собирается купить случайный кусок мяса? Он не Ли".

Ной пожал плечами в ответ, забирая у нее вяленое мясо и размахивая им в воздухе над головой, как флагом. " Есть только один способ выяснить. Давай, Маскот. Мне нужна твоя помощь, чтобы заварить кое-какую хрень".

Глаза Улии расширились. Рябь энергии пощекотала владения Ноя, и он оглянулся через плечо, когда пурпурный диск разверзся - далеко в пределах досягаемости его владений. Маскот выскочил, спрыгнул с его плеча и выхватил вяленое мясо у него из рук.

Пушистый кот приземлился на стол напротив него и повернулся кругом, чтобы посмотреть ему в глаза, полоска вяленого мяса медленно исчезла у него во рту.

"Что на Этих Чертовых Равнинах?" Спросила Улия. "Это была кошка, которую я гладил!"

Он прошел прямо через мои владения. Замечание принято, ты, маленький засранец. Ты все еще каким-то образом сильнее меня. Откуда, черт возьми, ты взялся? Действительно ли вы просто проявление Фрагмента Обновления?

Маскот мяукнул и лизнул лапу. Вспышка раздражения промелькнула в его красных глазах, и он нетерпеливо застучал хвостом по столу.

"Я думаю, тебе следует сказать ему, чего ты хочешь", - предложила Мокси. - Желательно до того, как он помочится на скатерть.

"Я надеялся, что ты сможешь позвать Ли для меня. И остальных учеников тоже, если возможно", - сказал Ной Маскоту. "Мы собираемся вызвать некоторый хаос на сегодняшнем собрании. Я полагаю, вы уже знали об этом".

"Откуда кошке что-либо знать?" Спросила Улия, прищурившись на Маскота. "Что это за чудовище?"

Маскот погрузился в портал, образовавшийся в столе, и бесследно исчез. Было невозможно сказать, решил ли он выполнить просьбу Ноя или нет. Что-то подсказывало Ною, что кот сделает так, как он просит - ничто так не нравилось Маскоту, как хаос.

"Странная девушка", - ответил Ной. "Будь благодарен. Теперь тебе не нужно бежать и искать ее самому. Я полагал, тебе надоело выполнять поручения других людей.

"Ты вызвал монстра с помощью Космических рун исключительно для того, чтобы мне не пришлось бежать и доставлять сообщение самому?" Проблеск признательности промелькнул на лице Улии. "Я не могу сказать, то ли ты в высшей степени ленивая, то ли просто пытаешься убедиться, что остаешься на моей хорошей стороне".

Ной беззастенчиво пожал плечами. "Я хорошо отношусь к людям на своей стороне. Не могу сказать того же обо всех остальных. Теперь нам нужно продумать наш план. Во-первых, Улия, эта часть проста. Притворись, что тебе на нас насрать.

"Это должно быть легко".

"Я так и думал", - сказал Ной с кривой усмешкой. "Мокси, я думаю, твоя лучшая роль - это та, которую ты обычно играешь".

-И что же это такое?

"Посредник. Между Ли и мной будет достаточно дерьмового шоу, чтобы все подумали, что мы все сумасшедшие. Нам нужно что-то, что удержит нас на земле. Это будешь ты ".

"О. Это моя обычная роль".

"Именно это я и сказал. Тем временем, Ли и я будем удерживать буквально всеобщее внимание настолько занятыми, что у Марли даже не будет шанса попытаться бросить вызов Эмили должным образом. Ной пожевал нижнюю губу. Было много способов, которыми он мог вызвать хаос. Однако он не хотел заходить так далеко, чтобы полностью переборщить. - Есть ли какие-нибудь вещи, которые нам не следует делать, Улия?

"Это очень широкий и волнующий вопрос. Что вы имеете в виду?"

"Я не могу представить, что после этого мы сильно понравимся людям, но я хочу убедиться, что мы не зайдем так далеко, что нас исключат из программы", - сказал Ной. "Неужели они собираются потерять самообладание при малейшем проявлении непристойности, как большинство дворян?"

Улия на секунду задумалась, прежде чем покачать головой. "Нет. Все участники этой программы - воины. Они будут более закаленными, и их будет труднее сбросить с ног, чем обычных магов. Пока вы никого не убьете и не выставите себя на посмешище, с вами все будет в порядке. Они превыше всего ценят способности ".

-Идеально. Ной потер руки. "Тогда все, что нам нужно сделать, это дождаться прибытия остальных".

-Предполагая, что Маскот действительно отправился за ними, - вставила Мокси.

-Да. Предполагая это.

***

Ли и студенты появились примерно через двадцать минут. С ними не было никаких признаков Маскота, но Ной не сомневался, что кот притаился поблизости, выжидая момента, чтобы запустить свой собственный гаечный ключ в систему.

"Маскот привел нас сюда", - сказал Ли, оглядывая пустую комнату. "Что-то происходит? Я не думал, что встреча по продвинутому группа(!)у начнется уже какое-то время ".

"Да", - кивнул Ной. Он жестом пригласил их собраться поближе, затем рассказал обо всем, что произошло после встречи с Веррудом. Не было необходимости скрывать информацию ни от кого из них, и все они заслуживали того, чтобы знать, с чем им пришлось столкнуться.

Эмили не выглядела слишком удивленной их находками. Решимость отразилась на ее чертах, и, как только Ной закончил свой отчет, она кивнула ему.

"Я не проиграю Марли. Я могу постоять за себя".

-Дело не только в этом. " Глаза Ноя переместились на Изабель, которая встретила их понимающим взглядом. Она поняла, что происходит, в тот момент, когда он упомянул, что в этом замешана семья Херрон. "Это касается всех нас. И, к счастью, у меня есть план. Мне просто понадобится всеобщая помощь, чтобы осуществить это ".


