Глава 416: Начало работы

Ной и остальные ждали на улице перед местом встречи на передовой трассе. Обсуждение плана не заняло слишком много времени, и они не хотели, чтобы их застали сидящими без дела в комнате и начали задавать вопросы о том, что они делают.

Они внесли несколько изменений в свой внешний вид. Форма Ноя теперь была сильно помята, волосы торчали во все стороны, и не было никаких признаков его тыквы, сумки или гримуара.

Годрик был первым из профессоров продвинутой легкой атлетики, кто появился, и его брови поползли вверх, когда он заметил их.

-Я вижу, Улия привела вас двоих пораньше.

"Совсем немного", - ответил Ной, пожимая плечами. "Что в повестке дня сегодняшнего собрания? Есть что-нибудь интересное?

Годрик нахмурил брови и понизил голос, чтобы убедиться, что никто не может их подслушать. "Если ты имеешь в виду то, что произошло ранее - нет. Этим уже занимаются. Я уже потратил большую часть дня, работая над тем, чтобы убедиться, что все, кто оказался в затруднительном положении из-за ... поломки пушки, были привлечены к ответственности вместе с Тимом. Нам не нужно уделять этому больше внимания, чем уже есть. Сегодняшняя встреча будет такой, какой и должна была быть в последний раз. Время узнать друг друга получше. Небольшой обмен знаниями. Кругом веселье".

Годрик отстранился и жестом пригласил их следовать за ним, прежде чем начать спускаться по лестнице. Ной подавил усмешку, когда они все ввалились за ним. Как только они оказались в комнате внизу, Улия вырвалась и направилась в угол комнаты, чтобы не слишком сильно ассоциироваться с ними.

Ли направилась прямиком к столу, выдвинула стул, села и нетерпеливо забарабанила пальцами по белой скатерти. Еды пока не было, но скоро она появится.

Вот и мы вдвоем на месте.

Студенты замолчали, отойдя на небольшое расстояние от Ли, в то время как Ной и Мокси остались у входа в класс, чтобы держать всех в поле зрения. Другим продвинутым преподавателям легкой атлетики не потребовалось много времени, чтобы присоединиться.

Ной не узнавал большинство из них или их учеников, да это его и не интересовало в данный момент. В продвинутом группа(!)е было довольно много участников, и в его мозгу не хватало места, чтобы запомнить их всех, пока они не сделают что-нибудь стоящее.

С каждым новым профессором и группой студентов, которые входили в класс, Ной поглядывал на Улию. Она оставалась бесстрастной в своем углу, черты ее лица были непроницаемы.

Он встретился взглядом с Веррудом, когда мужчина вошел в комнату вместе с молодой женщиной с белоснежными волосами - вероятно, его студенткой. Она была немного выше Эмили, и на ее лице играла та улыбка, которая предназначалась людям, твердо убежденным, что они делают миру одолжение, украшая его своим присутствием.

Верруд склонил голову в знак приветствия, и Ной ответил ему тем же жестом, изо всех сил стараясь не рассмеяться.

Не могу сказать, что мне это слишком понравится, но я думаю, что выражение его лица должно того стоить.

Профессора продолжали входить в течение следующих нескольких минут. Ной уже начал задаваться вопросом, не забыла ли Улия совсем о своей работе, когда она наконец оттолкнулась от стены и направилась к столу, который в данный момент накрывали несколько официантов.

Взгляд Ноя остановился на профессоре, который только что вошел в комнату. Он был моложе, вероятно, всего на год старше Ноя. У мужчины была ухоженная козлиная бородка и зачесанные назад волосы, которые выглядели так, словно на это ушло больше времени, чем он хотел бы признать.

Значит, ты Якоб.

Рядом с ним шли два студента, мужчина и женщина. Мальчик - Марли - явно был намного увереннее в себе, чем девочка. Он шел, расправив плечи, и уголок его рта изогнулся в легкой ухмылке, не так уж сильно отличавшейся от той, которой щеголял ученик Верруда. Его серебристые волосы были собраны сзади в короткий конский хвост, а рука покоилась на рукояти рапиры, висевшей на боку.

Девушка, стоявшая рядом с Марли, была на голову ниже его, и у нее были оранжево-рыжие волосы, похожие на волосы Мокси. Черты ее лица были мягкими, а выражение лица сдержанным, но она держалась с грацией человека, повидавшего немало драк. Рукоять меча висела у нее на боку, но из нее не торчало лезвие.

Значит, это Юлин. Кажется, что она могла бы быть лучшим бойцом - или, по крайней мере, она более сдержанна в своих эмоциях.

Взгляд Марли скользнул по комнате, пока не остановился на Эмили, которая в данный момент изучала стол, возможно, с чуть большим интересом, чем следовало бы. Он толкнул Юлин локтем, и она слегка наклонила голову.

Они втроем прошли мимо Ноя, и он позволил своим владениям коснуться их. Он встретил слабое сопротивление, и Якоб остановился, чтобы взглянуть на него через плечо. Профессор имел четвертый ранг, но ни один из его студентов не отреагировал.

Максимальный 3-й ранг. И нам повезло. И Юлин, и Марли владеют мечами. Это упростит нам задачу.

"Могу я вам чем-нибудь помочь?" - Спросил Джейкоб с оттенком презрения в голосе, когда его взгляд впился в череп Ноя. "Потому что ваш домен, похоже, протекает, профессор

."

"О, неужели?" Ной ответил на взгляд Джейкоба самой жалкой ухмылкой, на которую был способен. Похоже, он правильно оценил по крайней мере часть ситуации. Якоб даже не потрудился скрыть свое отвращение.


В некотором смысле, он напоминает мне Мокси, когда мы впервые встретились. Просто не такой горячий.

Дрожь пробежала по спине Ноя при этой мысли, но он отбросил ее. Пришло время начинать спектакль. Он рассматривал несколько разных способов справиться с этим. Одним из вариантов было просто освободить Ли и наблюдать за разворачивающимся хаосом, но это привлекло бы к ней слишком много внимания.

Им нужно было разбавить остальных профессоров. И, что более важно, все должно было выглядеть естественно. Если было совершенно очевидно, что они пытаются сорвать встречу, то в этом плане не было никакого смысла.

И, если и было что-то, чем Вермил был известен...

"Я должен извиниться", - сказал Ной, протягивая руку. "Трудно держать все под контролем, когда я взволнован. Это первый раз, когда я могу должным образом представиться всем участникам продвинутого группа(!)а. Я Вермил."

Каким бы отвращением Якоб ни испытывал - или притворялся, - он вырос в благородном доме. Не имело значения, кто предложил тебе рукопожатие. Ты принял его. Его рука потянулась, чтобы взять ее, а губы скривились.

Ной отдернул руку.

После этого мне понадобится долго принимать душ.

"Упс. Извините. Я недостаточно ясно выразился, " сказал Ной. Его взгляд переместился на Юлина. "Я не с тобой там разговаривал, дедушка. Я разговаривал с твоим учеником".

Выражение отвращения промелькнуло на лицах Марли и Юлина, и они оба повернулись к нему.

"Вы соответствуете своей репутации, профессор Вермил", - решительно сказал Якоб, вставая между Ноем и его студентами. Он сделал незаметный жест за спиной. Невозможно было сказать, что это было, но догадаться было нетрудно.

О, нет. Ты никуда не пойдешь.

"Прости, что это было?" Спросил Ной, обходя Якоба, чтобы не отрывать взгляда от Юлина. "Я был немного отвлечен. Напомни, с какой семьей ты общаешься?

"У меня в голове не укладывается, как они допустили кого-то вроде тебя к программе", - выплюнул Марли, хватаясь рукой за меч. "Неужели отец просто накачал тебя рунами и купил тебе дорогу сюда, чтобы ты мог запятнать это место своим мерзким присутствием?"

"Салли. Интересное слово, - сказал Ной, склонив голову набок. "Я проделал изрядную часть этого, когда гостил в поместье Торрин. У тебя ведь нет сестры, не так ли?"

Несколько групп вокруг них начали обращать внимание на конфронтацию и наблюдали за ней с нескрываемым интересом. Прежде чем что-либо могло развиться дальше, Верруд протиснулся через боковую линию и подошел к ним.

Ага. Прибыл хороший полицейский.

"Профессора, пожалуйста", - сказал Верруд, поднимая руки. "Давайте оставим семейную политику за дверью. Мы все здесь только по одной причине, и это для того, чтобы стать сильнее ".

"Вряд ли это правда", - сказал Ной. "Я здесь еще и потому, что хочу узнать о рунах и новых способах их применения".

Верруд просиял и кивнул. "Видишь? Вермил, возможно, немного груб по краям, но у него та же цель, что и у нас. А теперь, почему бы нам всем не пойти перекусить и...

"О, и посмотри, как дерутся студенты. Я подумал, что нам следует ввести для них более скромную форму", - сказал Ной. - И некоторые учителя тоже, если уж на то пошло.

У Верруда дернулся глаз.

Посмотрим, как ты справишься с этим, приятель. Не то чтобы ты справишься - твоя цель - избавить этих идиотов от меня.

"Возможно, вы слишком много выпили перед этой встречей?" Верруд спросил Ноя сухо.

"У меня действительно было несколько бутылок", - сказал Ной с застенчивой улыбкой. "Встреча со всеми вами действительно действует на нервы. Решил, что мне будет лучше думать, если мне вообще не придется слишком много думать.

-Жалко, " сказал Якоб. Он покачал головой и повернулся, жестом приглашая студентов следовать за ним к столу - и прямо в том направлении, где сидели Эмили и остальные. "Пошли. У нас есть дела поважнее, чем тратить время на этого шута Линвика.

"Как и большинство Торринов, которых я знаю", - сказал Ной. "Сбежала. На самом деле это неудивительно. Я слышал, что именно это сделала Эвергрин в свои последние минуты. Я думаю, что новый руководитель ничем не отличается".

Джейкоб проигнорировал его, но этого нельзя было сказать о Марли. Губы мальчика растянулись в усмешке.

"Ты не знаешь, когда нужно заткнуться, таракан. Мой профессор пытался быть настолько вежливым, насколько это возможно по отношению к такому никчемному человеку, как вы, но, похоже, то, что для вас проложили путь в программу, породило у вас манию величия. Если еще хоть одно мерзкое слово слетит с твоих уст, я сам брошу тебе вызов.

"Ты?" недоверчиво переспросил Ной. "Я четвертого ранга. Ты - какого, второго?"

"Марли, перестань", - сказал Юлин, потянув его за руку. "Это бессмысленно. Забудь об этом..."

"Есть больше способов сражаться, чем магия." Марли вытащил свой меч и направил его на Ноя, полностью игнорируя слова Юлина. "И если ты серьезно относишься к тому, чтобы приехать сюда учиться, тогда я буду более чем рад научить тебя".

Надо было послушать девушку, приятель. Хотя не могу сказать, что виню тебя. Если бы я был на твоем месте, я бы тоже хотел проткнуть себя насквозь.

Ной разразился взрывом смеха. " Что, ты хочешь сразиться со мной без магии? Ты не оставишь на мне даже пореза.

"Это вызов?" Спросил Марли.

-Марли, " рявкнул Якоб. " Мы теряем время. Юлин прав. Пойдем.

"Это займет всего несколько секунд", - ответил Марли. "Я не позволю этому

Линвик вот так пренебрежительно отзывается о нашем имени".

"Если ты хотя бы прикоснешься ко мне своей рапирой, я встану на колени и официально извинюсь перед всей твоей семьей", - сказал Ной со смешком. "Я дам тебе столько времени, сколько тебе нужно, чтобы попытаться нанести удар, и мы будем продолжать, пока мы оба не согласимся, что бой окончен, или пока ты не прикоснешься ко мне. Использование магии запрещено. Звучит неплохо?"

"Держись", - сказал Юлин, хватая Марли за плечо. "А что, если ты выиграешь?"

"Он не собирается..." - начал Марли, но его сокурсница оборвала его свирепым взглядом, прежде чем перевести взгляд на Ноя.

Она сообразительная. Облом.

"Я бы согласился, если бы ты признал, что ты настолько некомпетентен, что не можешь даже поцарапать таракана Линвик", - сказал Ной, пожимая плечами. "Я не озлобленный человек. Я распознаю ревность, когда вижу ее".

"Я проткну тебя насквозь", - рявкнул Марли, вырывая руку из хватки Юлина и поднимая рапиру. "Я согласен на твои условия. Вы готовы, Линвик?

"Посмотрим, нужно ли мне это." Ной подавил зевок. "Тогда пошли. Ты был бы не первым Торрином, который попросил сразиться со мной на мечах, даже если ты немного недостаточно экипирован для этого. Разве ты не мог пойти с оружием, которое люди действительно используют в битвах?

Марли сделал выпад. Ной шагнул в сторону, позволив лезвию пройти мимо, не причинив вреда, затем позволил ухмылке на своем лице стать шире. "Я надеюсь, ты сможешь придумать что-нибудь получше. Если ты не можешь, мне понадобится еще немного алкоголя, чтобы сделать этот бой более интересным ".

Мальчик не стал утруждать себя ответом. Он усилил атаку, но каждый порез проходил в воздухе, не причиняя вреда, даже не задев кожу Ноя. Верруд наблюдал за происходящим со стороны, его губы были раздраженно сжаты.

Давай посмотрим, сколько времени и энергии я заставлю тебя потратить впустую, прежде чем ты будешь вынужден сдаться. И не смотри так сердито, Верруд. Если ты уже настолько раздражен, то к концу вечера у тебя все выйдет из-под контроля.

Мы только начинаем.


