Глава 417: Юлин

Рапира Марли зашипела, вылетая из ножен, и, должно быть, в сотый раз не нашла ничего, кроме воздуха. Не то чтобы он был особенно плох с оружием - хотя Ной был уверен, что и Изабель, и Александра были лучше, - просто он был ничем по сравнению с монстрами, против которых он тренировался.

Мальчик был быстр, но не так быстр, как камень, брошенный обезьяной-Чакером. Его меч, возможно, и был острым, но у Рубаки их было по пять в каждой руке. Мягко об этом не скажешь. Марли просто не был достойным противником.

Если бы Ной вытащил свой летающий меч и использовал его, по иронии судьбы, для единственной цели, для которой, он был уверен, летающие мечи не предназначались, бой был бы окончен. Он не делал таких движений. Его целью не было победить Марли.

Это означало напрасную трату времени мальчика. Их ссора продолжалась уже почти пять минут, и он видел, как гнев в глазах Марли угасает. Так было с гневом - он не мог длиться так долго.

И, как только это проходит, единственное, что остается, - это последствия своих действий. Ной ухмыльнулся Марли.

"Ты, кажется, немного сбавляешь обороты. Ты ведь не собираешься сдаваться, правда?"

Марли стиснул зубы. Он начинал запыхаться и был достаточно умен, чтобы не тратить слов на Ноя. Марли снова сделала выпад, пытаясь застать Ноя врасплох на полуслове. Рапира прошла мимо груди Ноя, когда он повернулся, затем отбил лезвие легким движением пальца.

"Ты знаешь, это было бы намного эффективнее, если бы на этой штуке было больше одного острого наконечника", - заметил Ной.

Или если бы ты действительно знал, как им пользоваться. Я думаю, рапира была бы довольно опасной в руках мастера. Но, тем не менее, все, что я знаю о рапирах, подразумевает, что это дуэльное оружие, а не оружие для убийства.

"Это что, какая-то шутка?" - Потребовал Марли, резко вдохнув, прежде чем снова вонзить свой клинок.

Ной откинулся назад и пропустил рапиру мимо своего носа, затем изогнулся всем телом и выбил ноги Марли из-под себя. Мальчик перекатился, ударившись о землю, поднялся и вонзил меч Ною в грудь.

Определенно не было похоже, что он наносил только скользящие удары. Если бы он стоял неподвижно, Ной был почти уверен, что рапира попала бы ему прямо в сердце. Он развернулся, позволив рапире пронзить его вращающуюся куртку.

Ной пнул Марли по руке, вырывая рапиру из его хватки и отправляя ее вращаться через всю комнату. Он с грохотом упал на землю и подкатился к ногам профессора и его студентов.

-Ты потерял свой меч, - заметил Ной.

-Хватит об этом, - приказал Якоб. " Тебе не стыдно, Вермил? Вы профессор".

"И я преподаю

, " огрызнулся Ной в ответ. - Кое-что, чего ты, похоже, не смог сделать.

"Ты называешь это учением?" Якоб усмехнулся и развел руками. - Ты извращенный мужчина, злорадствующий своей победе над ребенком на два ранга ниже его.

-Правда? - спросил Ной, склонив голову набок. "Я ни разу не использовал свои руны, так что наши звания вряд ли имеют значение. Мои владения не влияют на меч. И что еще более важно, ты, кажется, не смог научить своего ученика чему-то жизненно важному, ты, лысый, неуклюжий идиот ".

"Не смей так говорить о моем учителе!" Марли с рычанием набросился на Ноя, его рука исчезла в карманах пальто. Серебряная вспышка отразилась в свете, когда он выхватил кинжал - и нога Ноя твердо уперлась ему в грудь. Марли издал болезненный стон и рухнул обратно на землю, точно так же, как его рапира перед ним.

"Ты видишь?" Спросил Ной, покачав головой. "Это трогательно. Марли, может, и умеет махать мечом, но он ни в малейшей степени не может контролировать свои эмоции. Ты никогда не учил его драться

. Все, что он может делать, - это размахиваться.

"Заткни свой рот", - рявкнул Марли. Он подбежал к своей рапире, поднял ее с земли, направил на Ноя и поджал губы.

"Ты не можешь заставить меня, не так ли?" Спросил Ной. "И это тебя злит. Расстраивает невозможность что-либо сделать. Так что же ты будешь делать? Ты собираешься продолжать пытаться делать одно и то же снова и снова? Будет ли гнев управлять твоими движениями? Может быть, ты просто еще недостаточно зол. Если бы ты разозлился еще больше, я уверен, это сработало бы ".

Марли стиснул зубы. Вена вздулась у него на шее, а затем его взгляд заострился. Ной оглянулся через плечо. Юлин стояла у него за спиной, только что что-то произнеся одними губами.

"Ты меня провоцируешь", - обвинил Марли.

"Конечно, рад", - сказал Ной со смехом. "И это было чертовски просто. Всего несколько грубых слов в адрес Юлина, и у тебя пошла пена изо рта. Я искренне надеюсь, что твои руны намного лучше, чем твои боевые инстинкты.

"Ты же не можешь всерьез утверждать, что всего лишь вел себя как развратный подонок", - сказал Марли. Он направился к Ною, держа рапиру наготове. - Никто не настолько глуп, чтобы поверить в это.

"Видишь ли, есть еще одна проблема", - сказал Ной. "Якоб, почему я делаю за тебя твою работу?"

Марли сделал выпад. Ной изогнулся. Клинок прошел мимо него, и он с громким треском опустил руку на рукоятку меча Марли, отчего рапира со звоном упала на землю. Ной ударил мальчика коленом в живот с достаточной силой, чтобы тот отшатнулся назад с болезненным хрипом.

"Снова и снова. Та же ошибка", - сказал Ной. "Ты так озабочен тем, что думают другие, что даже не можешь сосредоточиться на себе. Твои эмоции в беспорядке. Тобой легко манипулировать. Думаю, я мог бы буквально довести тебя до обморока, просто сказав пару жутких вещей о фигуре Юлин. Она совершеннолетняя, ты же знаешь. Я ведь не настолько жуткий, правда? Может быть, ей это нравится.

Марли поднялся на ноги, его руки были прижаты к бокам. - Ты сукин сын...

"Он играет с тобой", - сказал Юлин, выходя из толпы и проходя мимо Ноя. "Остановись, Марли. Все это время Вермил не смотрел ни на одну часть меня, кроме моих глаз и моего меча. Он оценил мои способности и немедленно уволил меня."

О, черт возьми. Я знал, что она наблюдательна.

"Разве это не считается помощью?" Спросил Ной, склонив голову набок.

"Я физически не вмешиваюсь в бой. Я просто даю совет", - сказал Юлин. "Ты не устанавливал никаких правил, запрещающих это".

Эх. Это все еще отнимает время и привлекает внимание. Для меня этого достаточно.

-Вполне справедливо. Продолжай.

"Меня не волнует, выдумал он это или нет", - прорычал Марли. - Я не собираюсь позволять ему говорить...

"Сердясь, ты позволяешь ему говорить", - сказал Юлин. "Ты можешь придумать что-нибудь получше этого".

Марли заставил себя разжать кулаки. Он подобрал с земли свою рапиру и снова повернулся к Ною, его глаза были сосредоточены. Юлин вернул его всего несколькими словами.

Он, безусловно, быстро переключается. Я могу это уважать. Это не просто случайные студенты. Тем не менее, я не врал. Марли дерьмовый воин. Он может быть хорош по сравнению с другими учениками, но не имеет значения, насколько серьезно он относится к делу, если это все, на что он способен.

"Какой смысл меня так раззадоривать, если все это фальшивка?" Потребовал ответа Марли. "Что ты получаешь?"

"Что ты думаешь?" Спросил Ной. "Что я мог бы получить, выяснив, насколько компетентны конкуренты моих студентов?" Кажется, я нашел свой ответ.

Костяшки пальцев Марли на мгновение сжались на рукояти его рапиры, но гнев не отразился на его лице. Слова Юлина определенно дошли до него.

"Я уступаю", - сказал Марли, опуская рапиру. Его губы на секунду сжались, прежде чем он заставил себя продолжить говорить. "Ты довольно ясно высказал свою точку зрения, Вермил. У меня есть вопиющий недостаток в моих способностях, и я не могу прикоснуться к тебе, как бы сильно мне этого ни хотелось. Я беру назад оскорбления, которые я послал в ваш адрес, и приношу извинения за свое неуважение, даже если вы это заслужили ".

Несколько наблюдавших за происходящим профессоров одобрительно кивнули, и Ной поймал не один успокаивающий взгляд, брошенный в его сторону. Юлин довольно эффективно спасла его репутацию своим откровением.

Он был благодарен за это, но это точно не входило в его планы. Если бы она не вмешалась, Ной был почти уверен, что смог бы продолжать тратить время Марли, по крайней мере, еще десять-пятнадцать минут, прежде чем мальчик попытался бы уступить.

Мы договорились продолжать бой до тех пор, пока оба не признаем, что он окончен. Технически я мог бы заставить бой продолжаться постоянно. Но если я сделаю это сейчас, я потеряю всю доброжелательность, которую Юлин непреднамеренно вернул мне. Прямо сейчас, я ожидал бы, что примерно половина профессоров уважает меня, а другая половина все еще считает меня мерзким кретином. Если я слишком сильно отклонюсь от этого в любом направлении, у меня могут быть проблемы. Возможно, пришло время сократить мои потери и перейти к следующим шагам.

-Мне приятно слышать, что я помог. Ной бросил многозначительный взгляд в сторону Джейкоба, прежде чем вернуть свое внимание к Марли. "Ваши извинения приняты. Не стесняйтесь, дайте мне знать, если вам понадобится компетентный оппонент".

"Ты бы предложил тренироваться с Торрином?" Спросила Юлин, подозрение отразилось на ее лице. "Почему вы хотите помочь нам?"

Я сделал гораздо больше, чем просто тренировался с Торрином.

"У меня на то свои причины", - сказал Ной с сухим смешком. "Рад познакомиться с вами обоими. Марли- я бы посоветовал тебе еще немного потренироваться, прежде чем ты попробуешь свои силы в спарринге с кем-либо из моих учеников. Я не преувеличиваю, когда говорю, что действовал с тобой мягко ".

Челюсть Марли сжалась. Его загнали в угол. Признав поражение всего несколько секунд назад, он не мог сказать, что Ной лжет, не выставив себя избалованным ребенком. Ной подавил усмешку. Марли, очевидно, придавал большое значение имени Торрин. Он не захотел бы так сильно опозорить свою семью.

-Понятно. Спасибо за предупреждение, - сухо сказал Марли, поворачиваясь на каблуках и направляясь обратно к Якобу. Глаза профессора изо всех сил старались прожечь дыры в черепе Ноя, но он ничего не мог сказать.

Верруд отступил в толпу. Если он и был разочарован, то хорошо скрыл это чувство.

Якоб склонил голову. Не к Ною, а к Юлин, которая стояла позади него. Она шагнула в толпу, направляясь к Эмили и остальным. В этом не было особого сюрприза. В конце концов, у Якоба было два ученика.

К сожалению, насколько мог судить Ной, Юлин была более опасной из них двоих. Она довольно быстро раскусила его и не участвовала в драке. Если Ной попытается остановить ее, то явно что-то затевается.

Меня это устраивает. Я не единственная линия защиты, которую мы установили.

Александра поднялась на ноги, взяла со стола грушу и, откусив от нее, двинулась, чтобы перехватить Юлин прежде, чем та сможет приблизиться к группе.

-Если вы не направляетесь куда-то конкретно, могу я уделить вам минутку вашего времени? - Спросила Александра, постукивая пальцем по рукояти меча, висевшего у нее на боку. " Ты, кажется, хорошо держишься, а я всегда ищу кого-нибудь, на ком можно отточить свое мастерство. Я слышал, что семья Торрин производит на свет несколько опытных фехтовальщиков и женщин, но...

Она замолчала и посмотрела в сторону Марли, прежде чем вернуть свое внимание к Юлин. Другая девушка секунду изучала ее. Протиснуться мимо Александры и направиться прямо к Эмили было бы чересчур.

Точно так же, как Ною приходилось скрывать точную степень того, как много он знал, Джейкоб и его ученики не могли просто сделать совершенно очевидным, что они охотились за Эмили. Ухмылка промелькнула на лице Ноя, когда глаз Якоба дернулся.

"Полагаю, я мог бы уделить вам несколько секунд", - сказал Юлин. "Кто вы?"

-Александра. Больше она ничего о себе не рассказала. - Первая кровь, только на мечах?

"У меня это работает", - сказал Юлин.

-Я с нетерпением жду возможности поучиться у вас. Александра вытащила свой меч и выставила его перед собой, и Ной снова попытался подавить смех. Студентам Якоба предстояла не очень приятная ночь.

Удачи тебе, Юлин, хотя бы оставить царапину на коже, наделенной Рунами Тела.


