Глава 418: Руны на теле

"Тебе нужен меч?" Спросила Александра, когда они с Юлином отошли на несколько шагов друг от друга. - У тебя, кажется, нет лезвия.

"Это все еще меч", - ответила Юлин, снимая рукоять оружия со своего бока и вытягивая его перед собой обеими руками. От него исходил гул, когда ленты золотой энергии закручивались вверх. Они затвердели, сформировавшись в гудящий золотой меч.

"Мы сказали "только мечи", - напомнила Александра.

"Да. Я не использую свою магию. Она пропитана, и это меч. Это подпадает под условия нашего соглашения".

В этом мой трюк. Ты не можешь просто украсть мой трюк.

Марли хихикнул со стороны. Он ничего не сказал, вероятно, потому, что не так уж много гордости он мог проявить, когда его только что основательно разгромили, но все равно это действовало Ною на нервы. Выражение лица Александры даже не дрогнуло. Она вернула меч, который доставала, в ножны, вытащив тот, что был под ним.

-Понятно. Тогда я тоже готова. Первая кровь, - сказала Александра, поднимая новый клинок. - Ты можешь сделать первый шаг.

"Ты пожалеешь об этом", - сказала Юлин. Она изменила позу, затем бросилась вперед. Ее меч расплылся.

Александра поднесла свой клинок навстречу Юлину, и по нему с треском пробежало пламя. Два меча со звоном ударились друг о друга, пламя и золотая энергия смешались в водовороте света.

Юлин выгнула спину, отклоняясь в сторону, когда Александра перенесла свой вес и выставила меч вперед. Удар рассек воздух над носом Юлин, едва не задев ее. Юлин отскочила назад, ударив Александру ногой в живот, чтобы не дать ей воспользоваться преимуществом.

Сила удара отбросила Юлин по чистой дуге назад, и она приземлилась на ноги в нескольких шагах от него. Выражение ее лица дрогнуло, когда она поняла, что Александра даже не вздрогнула от удара.

"Ты очень проворная", - сказала Александра. Ее нога коснулась земли, и она метнулась вперед, прежде чем другая девушка успела ответить. Пламя на ее мече затрепетало, не в силах гореть с той скоростью, с которой она двигалась.

Они вспыхнули с новой силой, когда Александра резко остановилась и опустила клинок, целясь в руку Юлин. Глаза Юлин расширились, и она изогнулась. Ее золотой клинок отразил удар, но удар был нанесен с достаточной силой, чтобы отбросить ее на несколько футов назад.

"Ты жульничаешь", - обвинила Юлин, ее глаза сузились. "Никто не может быть настолько силен без Рун".

-Я не использую свои Руны активно.

"Улиучшения тела человека 2 ранга не могут быть такими мощными, даже если бы твои руны были в тысячу раз лучше моих", - категорично сказал Юлин. "Самое большее, у вас было бы увеличение мощности на тридцать-сорок процентов".

-Я ценю комплимент. Огонь, бегущий по лезвию Александры, снова замерцал, когда она двинулась вперед. Юлин снова была вынуждена играть в защите. На нее посыпались удары, и каждый отбрасывал ее на несколько футов назад.

У Ноя не было никаких сомнений в том, что Александра сдерживается. Если бы она использовала хотя бы часть того умения, которое продемонстрировала, когда они спарринговали друг с другом, Юлин уже был бы побежден.

Хорошо. Она напрасно тратит время. Хотя это заставляет меня задуматься, что же планировала Юлин. Она казалась относительно умной. Ее меч явно больше, чем просто блестящая палка. Юлин планировала использовать его для чего-то, но Александра пока не дала ей шанса. Интересная дилемма. В обычном бою я бы крикнул Александре, чтобы она закончила бой до того, как Юлин получит возможность сделать все, что она захочет. Это не наш бой. Мы пытаемся впустую потратить время ... Так что рискнуть - правильный шаг.

Атака Александры резко прекратилась. Клинок Юлина рассек воздух, в котором она стояла, и остановился за мгновение до того, как вонзился в пол. Она отступила еще на шаг назад, глядя вниз на свой меч.

Она была расколота пополам.

Огонь, поднимающийся от остатков его лезвия, зашипел, затем угас. Она посмотрела на Юлина, ее лицо было таким же бесстрастным, как всегда.

"Ты все это время сдерживал свой меч?" Спросила Александра. "Как ты можешь жаловаться на мои улучшения, когда у тебя есть оружие явно намного выше второго ранга?"

Губы Юлин сжались в тонкую линию. Она поправила хватку на своем светящемся мече и сменила позу на более свободную, непринужденную. Спирали золотой энергии поднимались с лезвия и лизали землю, опаляя все, к чему прикасались.

"Вы не устанавливали никаких правил относительно оружия, которое мы могли использовать. Я пытался полностью отрезать лезвие от твоего меча, а не разрубить его пополам. Как ты понял, что я делаю?

"Тем, что я быстрее тебя".

Взгляд Юлина переместился на остатки отрубленного клинка. " Недостаточно быстро. Ты хорошо сопротивлялся, но тебе следует сдаться. Если ты не сможешь заблокировать мой клинок, то получишь серьезную травму. Возможно, тебе придется купить очень дорогое целебное зелье, а ты не дворянин. Цена сломает тебя".

-Профессор, могу я...

"Продолжай", - сказал Ной с усмешкой. "Придерживайся первого, что мы узнали. Не дальше этого.

Не похоже, что кто-то сможет сказать, что ты делаешь, пока в этом нет волшебства.

"Первый? Ты говоришь ей сдерживаться?" Недоверчиво спросил Юлин.

"Это не из-за какого-либо неуважения к тебе", - сказала Александра, поднимая свой сломанный клинок. Ее поза изменилась, и она покачнулась с ноги на ногу, погружаясь в свой образ. - Ты просто недостаточно силен, чтобы требовать большего.

Юлин бросилась вперед. Ее меч золотой полосой пронесся сбоку, рассекая воздух. Александра качнулась в сторону, и горящее оружие пролетело мимо нее всего в нескольких дюймах.

Ее собственный меч вылетел из ножен. Другая девушка подняла рукоять своего меча, с лязгом отразив сломанный клинок. Это едва ли даже замедлило Александру. Ее меч отлетел назад, снова впиваясь в Юлина.

Юлин удалось заблокировать и это, но атаки Александры порхали, как стая бабочек. Выражение лица Юлин сменилось с уверенности на сосредоточенность, когда она была вынуждена отступить. Она была быстра, но Александра была неумолима.

Ее атаки шли со всех сторон, и это было все, что Юлин могла сделать, чтобы не отставать. Во всяком случае, Ной был впечатлен тем, что Торрин смогла так хорошо выстоять под натиском Александры. Юлин была довольно хорошей фехтовальщицей.

Она просто была недостаточно хороша. Сломанный меч или нет, Александра продолжала отталкивать Юлин, пока спина другой девушки не оказалась прижатой к стене. Большинство ее атак даже не достигали цели - она отбивала их за мгновение до того, как они касались светящегося меча.

Ни один из них не произнес ни слова. Они были настолько сосредоточены на своей битве, что даже одного слова было бы достаточно, чтобы отвлечь внимание и положить конец. Все, кто наблюдал за боем, тоже замолчали, восхищенные впечатляющим мастерством владения мечом.

Но, в конце концов, времени оставалось ровно столько, чтобы Александра смогла остановить бой. Меч Юлин выпал, и она изменила стойку, бросившись вперед. Лезвие снова ожило, и она вонзила его в ногу другой девушки.

Рука Александры взметнулась вниз, и она ударила Юлина по костяшкам пальцев рукоятью своего наполовину расплавленного меча. Раздался громкий треск, и светящееся лезвие вылетело из рук Юлина, прочертив линию в полу, прежде чем погасло.

Юлин перекатилась по земле и вскочила на ноги. Вспышка боли исказила ее черты, когда она попыталась согнуть руку, и она подавила болезненный стон. Она потянулась за своим мечом, подобрала его с земли здоровой рукой и развернулась лицом к Александре, только чтобы обнаружить, что та не сдвинулась с места.

-Кровь, - просто ответила Александра.

Юлин опустила взгляд на свою руку. На костяшках ее пальцев виднелось пятно крови из небольшого пореза, который Александра нанесла рукоятью своего меча. Судя по тому, как безвольно повисла ее рука, Ной был уверен, что в ней что-то сломано, но это даже не имело значения. Драка была до первой крови.

Даже если предполагалось, что это порез от меча, кровь все равно была кровью. Юлин с гримасой опустила руку.

"Ты сдерживал весь бой?"

Если бы ты хоть представляла, как сильно Александра сдерживалась, ты бы сейчас плакала. Она могла бы буквально поднять тебя и швырнуть сквозь стену, если бы захотела.

"Это был хороший бой", - сказала Александра. Слегка нахмурившись, она изучила остатки своего клинка, затем убрала его в ножны. "В твоей технике не было ничего неправильного, хотя ты слишком полагался на способности своего меча больше, чем следовало. Я бы с удовольствием провел с тобой еще несколько матчей в будущем. Мы могли бы многому научиться друг у друга ".

Юлин несколько секунд молчала. Ее взгляд скользнул по Александре, затем опустился на пол позади нее. Ной проследил за ее взглядом. Там, где Александра пришла в движение, на полу виднелись слабые трещины. Она буквально расколола крошечный участок пола. Он был таким маленьким, что почти не выглядел неуместным, но Юлин обратил на это внимание.

Она вернула рукоять своего меча на прежнее место у себя на боку, затем сняла с пояса зелье и, сняв печать, выпила его. Ее рука дрогнула, когда кости в ней выровнялись, и она издала небольшой вздох облегчения. Когда она снова посмотрела на Александру, выражение ее лица изменилось. Вместо плоского, расчетливого взгляда, который присутствовал раньше, в нем появилось уважение.

"Думаю, мне бы этого хотелось. Спасибо за сеанс", - сказал Юлин. Она на мгновение заколебалась, явно желая пройти мимо Александры, но это было невозможно сделать без того, чтобы не стало совершенно очевидно, каковы ее намерения.

Александра встала прямо перед Эмили и Изабель, преградив им путь. Юлин слегка кивнула ей и повернулась. Она направилась обратно к Марли и Джейкобу, которые оба стояли с удивительно похожими напряженными челюстями.

Интересно, Джейкоб и Марли - близкие родственники? Они оба выглядят так, словно собираются пустить в ход одно и то же.

"Довольно впечатляющее шоу", - сказал Годрик, выходя из небольшой собравшейся толпы. Ноя поразило, что люди были далеко не так увлечены драками, как он ожидал. Там была небольшая толпа, но это были далеко не все профессора.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы понять почему. По всей комнате спарринговали еще несколько групп студентов. Они были не единственными, кто начал пытаться жестоко обращаться друг с другом в тот момент, когда началась встреча.

"Мои ученики усердно работали", - сказал Ной, слегка кивнув. "Они с большим нетерпением ждали этой встречи".

"Насколько я могу судить", - сказал Годрик. "И ты определенно сделал заявление. Я даже себе не могу сказать, кто ты. Какая из твоих версий настоящая, Вермил?

"В зависимости от того, что будет более подходящим в данный момент", - ответил Ной. "Почему? Тебе понравилась идея облегающей униформы? Держу пари, ты бы справился с этим ".

Годрик фыркнул от смеха и покачал головой, поворачиваясь, чтобы направиться обратно в толпу, чтобы смешаться с другими профессорами. "Приятного собрания, Вермил. Постарайся не сломать ничего слишком важного".

Ной уловил обжигающий взгляд, который Якоб бросил в его сторону, и предпринял героическую мысленную борьбу, чтобы не показать язык другому профессору. Что-то подсказывало ему, что Якоб и Верруд еще далеки от завершения встречи, но его это вполне устраивало.

Давай посмотрим, что еще у тебя есть. Чем больше карт я заставлю тебя разыграть сейчас, тем меньше у тебя будет возможностей удивить нас позже. Я еще даже наполовину не разобрался со своей рукой.


