Глава 419: Есть

Несмотря на то, что Ной подозревал, что Верруд и Якоб еще не закончили с его группой, они выиграли хотя бы немного времени - времени, которое Ной потратил на то, чтобы оценить другие бои, которые разыгрывались в конференц-зале продвинутой группы(!).

Для студентов определенно не было чем-то необычным проводить спарринги. Рядом с ним были еще четыре группы, и многие из них использовали даже меньше ограничений, чем у него и Александры. Воздух наполнили вспышки магии, бьющей по Щитам, к которым присоединились приглушенные разговоры.

Он должен был признать, что наблюдать за этим было немного странно. Пара студентов буквально выла друг на друга, выпуская заряд за разрядом магии и едва пытаясь увернуться. Их щиты были явно сделаны лучше, чем их собственные способности, потому что ни один из них не мог даже пробить оборону другого.

Они были окружены небольшим кольцом профессоров и других студентов, которые наблюдали за происходящим с неподдельным интересом. В середине боя вперед выступил профессор. Оба студента остановились, и он сказал им что-то, чего Ной не смог разобрать из-за шума.

Мгновение спустя бой возобновился. Это больше походило на то, что они проверяли пределы своих возможностей, чем на самом деле пытались провести спарринг.

Что касается реальной силы ... Судя по давлению, исходящему от их атак, похоже, что большинство здешних студентов где-то около 2 ранга. Не так уж сильно отличаются от моих собственных студентов, но я полагаю, что это важная причина, по которой они получили приглашение после того, как стало ясно, что они 2-го ранга.

Ной подошел к столу. Изабель и Эмили сели, окруженные другими учениками. Мокси стояла позади них, а Ли сидела в сторонке, явно сдерживаясь, чтобы не убрать пылесосом всю еду со стола. Их строй делал функционально невозможным приблизиться к Изабель и Эмили.

-Пока неплохо, да? - Спросил Ной, подсаживаясь рядом с Мокси.

"Вовсе нет. Не могу сказать, что мне понравилась первая стратегия, которую ты использовал. Твоя репутация и так достаточно ужасна, ты знаешь, - сказала Мокси, покачав головой. Легкая усмешка промелькнула на ее лице, прежде чем она снова ее прогнала. "Тем не менее, по крайней мере, это будет держать людей подальше от тебя. Я не люблю делиться".

"Вау", - сказал Ной, подняв брови. "Никогда не думал, что ты такой ревнивый. Принято к сведению".

Мокси закатила глаза и ткнулась плечом в его плечо. " Неважно. Похоже, твой план сработал не совсем так, как ты хотел. Юлин вроде как сдал тебя.

"Мне показалось, ты сказал, что тебе не нравится, когда люди считают меня подонком. Возможно, это заставит некоторых профессоров поверить, что мне можно доверять в радиусе пятисот футов от их студентов. Может быть, мы заведем новых друзей ".

"Мне не понравилось, что тебе на самом деле пришлось вести себя как подонку", - призналась Мокси. "Мне скорее понравилась та часть, где другие люди держались подальше из-за репутации. Немного уединения - это приятно, особенно после того, как Эвергрин(!) тщательно изучал все, что я делал. Конечно, ходили слухи, но, по сути, никому не было до тебя дела, потому что ты был ниже их внимания. Когда мы начали больше заниматься вместе, я тоже был не против спрятаться под этим щитом ".

"Я всегда могу быть еще более жутким. Все, что мне нужно было бы сделать, это взять несколько бумаг, которые были у Вермила в комнате, и помахать ими."

Мокси ткнула Ноя в бок, и он сдавленно взвизгнул.

"Этого требовалось совсем немного". Он понизил голос. Было нелегко подслушать их в шумной комнате, но он не хотел рисковать. " И как обстоят дела? Есть что-нибудь, о чем нам нужно знать?

"Пока нет", - ответила Мокси, улыбаясь, как будто Ной рассказал ей анекдот. "Якоб и Верруд на самом деле не сблизились с самого начала встречи, если не считать того, что прошли мимо друг друга, когда направлялись через зал. Если они что-то планируют, я не думаю, что они общаются".

"Что либо означает, что у них больше ничего нет для встречи, либо они проявляют особую осторожность, чтобы никто не заметил, что они работают вместе", - сказал Ной. Поджав губы, он направился к столу и сел недалеко от студентов.

"В целом на нас определенно обратило внимание много людей. Я думаю, что в значительной степени это связано с тем, что мы новички, но вы с Александрой устраиваете отличные шоу. Не думаю, что мы сможем долго избегать встречи со всеми. Мокси села рядом с ним, лицом в другую сторону, чтобы видеть толпу. Она оперлась тыльной стороной локтей о стол и, протянув руку через плечо, взяла куриную ножку.

Ли, сидевший недалеко от Ноя с другой стороны, послал ему умоляющий взгляд. "Могу я начать есть прямо сейчас, пожалуйста? Я умираю с голоду".

"Ты всегда умираешь с голоду", - сказал Ной. "Но да. Продолжай, только не торопись, пожалуйста. Не больше одного кусочка еды в минуту. Кроме того, питайтесь нормально. Никакой пищи, вдыхаемой ".

Ли замечательно воспроизвел наморщенный нос Мокси. Она демонстративно протянула руку и схватила целого жареного цыпленка с тарелки в центре стола, положив его себе на тарелку. Она бросила на Ноя вызывающий взгляд, затем оторвала кусочек и отправила в рот. - Один кусочек.

Это, наверное, самое лучшее, чего я могу от нее ожидать.

-Поехали, " пробормотала Мокси. - Приготовься.

Ной взглянул на Мокси как раз в тот момент, когда что-то кольнуло и вторглось в его владения. Он ограничил ее распространение в непосредственной близости от себя, но она все равно просачивалась наружу немного сильнее, чем ему бы хотелось.

Что еще более важно, если его владения столкнулись с препятствиями, они были как минимум четвертого ранга - и стояли прямо за ним. Он стащил кусочек курицы с тарелки Ли прежде, чем она успела проглотить его, затем повернулся, чтобы посмотреть, чье внимание он привлек.

Позади них стоял высокий, хорошо сложенный мужчина. Как и предположил Ной, форма выдавала в нем 4-го ранга. У него были светлые черты лица и светло-русые волосы, а на боку висел большой гримуар. Ной был вынужден запрокинуть шею, чтобы посмотреть мужчине в лицо.

"Профессор Вермил, не так ли?" - спросил мужчина.

"Никогда не знаешь наверняка", - ответил Ной, кивнув Мокси. "Это может быть она".

Покровительственная улыбка на мгновение промелькнула на лице мужчины. " Забавно. Я видел твою драку со студентами Торрина. Ты впечатляюще владеешь телом.

Есть строка, которую я хочу добавить в свой список вещей, которые допустимо говорить только в спальне, но не на публике.

"Это становится проще, когда ты профессор и выступаешь против студента", - сказал Ной, пренебрежительно махнув рукой. "И я боюсь, что у тебя есть преимущество передо мной. Я понятия не имею, кто вы такой.

"Маг Энтони", - ответил мужчина.

"Рад с вами познакомиться. Есть ли что-то, на что вы надеялись?" Спросил Ной. От него не ускользнул тот факт, что Энтони не упомянул свой благородный дом. Это был не совсем предупреждающий знак, но это не сделало Ноя менее настороженным по отношению к нему.

"Да. Я хотел бы испытать свои силы против тебя. Ваши движения были интересными, и я думаю, моим ученикам было бы чему поучиться, посмотрев матч между нами ", - сказал Энтони. "Вы более чем можете выбирать поле боя и оружие. Они не изменят исход".

Ах. Я знал, что где-то учуял дерзкого мудака. Значит, из какой-то большой благородной семьи. У него светлые волосы, значит, он не Торрин Мейн или вспомогательная ветвь. Он мог бы быть с Херронами или совершенно другой знатной семьей, бросающей шляпу на ринг.

"В любом поле боя, с любым оружием?" Подтвердил Ной, приподняв бровь и склонив голову набок.

-До тех пор, пока нам не придется покидать эту комнату, " поправил Энтони. - Это типичные правила дуэли, профессор Вермил.

Ной уловил подтекст в его словах.

Типичные правила дуэли, которые должен знать любой настоящий дворянин, да? Интересно, этот парень просто придурок, или он работает заодно с Веррудом и Якобом. Учитывая, что он искал меня, у меня такое чувство, что это последнее.

"А где твои ученики?" Спросил Ной.

Энтони пренебрежительно махнул рукой. " Я не слежу за ними постоянно. Они более чем способны постоять за себя, поэтому я представляю, что они бродят где-нибудь по классу и общаются с другими. Взаимодействие с другими студентами - одно из главных преимуществ продвинутого курса, профессор Вермил. Связи далеко продвинут тебя в жизни".

Ясно. Итак, твоих учеников нигде не видно, и они совершенно не собираются появляться и пытаться кого-либо побеспокоить, как только я уйду.

Ной наклонился к Мокси и прошептал ей на ухо. - В благородных дуэлях обычно бывает чемпион?

Она моргнула, затем кивнула. "Да".

Он откинулся на спинку стула и снова обратил внимание на Энтони. " Очень хорошо. Я принимаю приглашение по обычным правилам.

-Захватывающе. Тогда местоположение и выбранный вами вид оружия? Руны? Мечи?

-притормози на секунду. Я готов пойти против тебя, но не сейчас. Тебе нужно показать мне, что ты действительно стоишь моего времени. Я собираюсь попросить тебя встретиться с моим союзником. Если ты сможешь победить ее, тогда я буду более чем готов сразиться с тобой.

-Подчиненный? Энтони даже не пытался скрыть своего отвращения, когда посмотрел на Мокси.

Ной подавил смешок. " Она оторвет мне голову, если я назову ее подчиненной - и нет. Не подчиненной. Союзницей. Званием не выше меня, могу вас заверить.

Энтони хмыкнул и махнул рукой. " Тогда пойдем. Сначала я разберусь с ней. Что это за поле боя и оружие?"

"Поле прямо здесь", - сказал Ной. Он положил руку на плечо Ли. "Битва будет на выносливость, и тебе предстоит сразиться с моим хорошим другом Ли".

"Ты выставляешь меня против девушки вдвое меньше меня и в четверть моей рунической силы?" Энтони недоверчиво уставился на Ноя. "Это что, шутка?"

"Никаких рун", - сказал Ной. Он жестом пригласил Энтони сесть. "Выносливость. В частности, тот, кто сможет съесть больше. Ты же знаешь, у меня неплохой аппетит.

-Да. Я знал о вас на предыдущей встрече. Тень беспокойства промелькнула на лице Энтони, но когда он посмотрел на Ли, она сменилась облегчением. Ной подавил смешок. Профессор, вероятно, вспоминал, как много он видел съеденного "Вермилом", и благодарил звезды за то, что тот не вызвал его напрямую на кулинарное состязание.

"Тогда ты будешь знать, что я многому научил Ли", - сказал Ной. "Она будет моим чемпионом. Съешь больше, чем она, и я буду драться с тобой.

-В настоящем поединке, " поправил Энтони. - Рунами или оружием, а не едой.

-Меня это устраивает. " Ной пожал плечами. " Все, что тебе нужно сделать, это доказать, что ты можешь съесть на один кусочек больше, чем она. Побеждает тот, у кого наибольшая выносливость. Никаких рун или магии. С улучшениями тела все в порядке. Тебе это подходит?"

Энтони посмотрел на Ли сверху вниз. Он был в буквальном смысле вдвое больше ее. Уверенная улыбка скользнула по его губам, и он сел рядом с ней. "Очень хорошо. Это довольно странная дуэль, но я сделаю одолжение.

"Удачи", - сказал Ной, и это было искренне. "Ли?"

"Да?" Ли пристально смотрела на него, стоя рядом с Энтони, в ее глазах вспыхнуло возбуждение, когда она провела языком по губам.

"

Теперь ты можешь поесть.


