Глава 420: Новые лица

-Ты собираешься это есть? - Спросила Ли, изящно промокая рот салфеткой.

Энтони уставился на куриную ножку в своих руках так, словно это было самое мерзкое зрелище, свидетелем которого ему когда-либо приходилось быть. Он уже расстегнул куртку и ремень, пытаясь освободить место там, где его не было. Тонкая струйка пота покрыла его лицо, а губы задрожали, когда он поднял руку, заставляя губы приоткрыться в попытке откусить еще кусочек.

Он застыл на месте на несколько секунд. Костяшки его пальцев побелели, а челюсть сжалась, когда на его лице отразилась ожесточенная мысленная битва, в которой он был заперт. Ли медленно протянула руку, забирая ножку у него из рук и целиком отправляя ее себе в рот.

-Спасибо.

Энтони сглотнул. Ной был почти уверен, что мужчина разозлился бы, если бы у него в буквальном смысле оставалась хоть капля энергии, которая еще не была потрачена на попытки удержать всю еду, которой он запихнул себе в пищевод.

Учитывая все обстоятельства, он проделал довольно хорошую работу. Ему удалось съесть пять тарелок, доверху набитых едой. Против любого нормального человека это, вероятно, принесло бы ему победу. Против Ли это было похоже на крик в ураган.

Энтони сглотнул. Он оперся руками о стол, его взгляд переместился на следующую тарелку - и затем его лицо позеленело. Вскочив на ноги, он, пошатываясь, побрел прочь и, изо всех сил изображая пингвина с раздражением кишечника, отчаянно заковылял в толпу.

"О. Он ушел", - сказала Ли, ее лицо сморщилось. Она откусила кусочек от салфетки, которой вытирала лицо. " Черт. Значит ли это, что все кончено? Или мы собираемся начать все сначала, когда он вернется?

-Не ешь салфетки, Ли.

"На нем все еще была еда. Тратить еду впустую - плохо".

"Как и поедание салфеток".

Взгляд Ли переместился на ее тарелку, и она взяла ее. Ной протянул руку и забрал тарелку у нее из рук, поставил обратно на стол и взъерошил ей волосы. "Я думаю, с тебя хватит".

Им удалось собрать самую большую толпу профессоров на данный момент. Около двадцати человек стояли вокруг них. Все они уставились на Ли с нескрываемым благоговением и восхищением, и между руками прошло не мало монет.

"Возможно, это был лучший спарринг-матч, который я когда-либо видел, черт возьми", - со смешком сказал дородный профессор с густыми седыми усами. На нем была профессорская форма, но на ней не было никаких золотых слитков, указывающих на его звание, как и бейджа с именем. "И девушка так проголодалась, что ей тоже захотелось дочиста вылизать тарелку".

На самом деле, она хотела съесть тарелку.

"Это фокус?" - спросила невысокая девушка рядом с усатым профессором. "Вы использовали космическую магию или что-то в этом роде, чтобы отослать пищу после того, как она попала в ваш желудок?"

"Зачем бы мне это делать?" Спросил Ли, озадаченно нахмурившись. "Тогда я бы не смог это съесть".

"Ты монстр", - сказала Мокси, и Ной не мог понять, обращалась ли она к нему или к Ли. "Я не думаю, что Энтони будет участвовать в оставшейся части встречи".

"У него может быть продолжительная встреча в туалете в течение следующих нескольких часов", - согласился Ной. "Хотя и оказал достойное сопротивление".

"Что же позволяет тебе есть так много, если это не трюк?" - спросила девушка. "Профессор Вермил тоже съел целую тонну во время последней встречи. У вас обоих есть какая-нибудь Руна, которая позволяет вам значительно увеличить ваш метаболизм?

"Что-то в этом роде", - кивнул Ной, готовясь произнести одну из самых больших ложей, которые когда-либо осмеливались слетать с его губ. "Я могу съесть даже больше, чем Ли, поэтому любой, кто хочет бросить мне вызов, должен сначала пройти через нее".

"Ужасающе", - сказал усатый профессор с кривой усмешкой. "Я ценю свою жизнь, поэтому, пожалуй, откажусь от этого конкретного предложения. Тем не менее, неплохая демонстрация. Вы, безусловно, сделали заявление на этой встрече ".

"Мне нравится быть запоминающимся".

"Так я могу сказать". Он протянул руку. "Я(!) George."

Ной взял мужчину за руку. Его владения задрожали, когда он пожал ее, и они быстро переглянулись. Джордж был четвертого ранга, если не больше. Его владения были сильнее, чем у Ноя.

Пожилой мужчина казался достаточно добрым, но это не заставило его ослабить бдительность. Хани притягивала мух лучше, чем дерьмо, и теплой улыбки было недостаточно, чтобы позволить ему решить, что кто-то не на стороне Верруда. Единственным способом определить это было время.

"Можешь звать меня просто Вермил. Это Мокси, а голодного зовут Ли".

"Приятно познакомиться", - сказал Джордж, когда они обменялись рукопожатием. Он положил руку на плечо девушки. "Это Фиона. Она уже некоторое время работает в продвинутом направлении, так что, если кому-то из ваших учеников понадобится совет, не стесняйтесь обращаться к ней ".

"Это любезное предложение", - сказал Мокси. "Спасибо. Как долго вы двое занимаетесь бегом?"

Джордж склонил голову набок и почесал подбородок. " Я бы сказал, около двух лет. Это всегда было захватывающее время, так что его трудно вспомнить ".

-Три, " поправила Фиона. - Мы присоединились в тот год, когда я пришла в Арбитраж, профессор.

"Ах, да. Три, " поправил Джордж. " Довольно долгое время. Хотя я бы сказал, что оно того более чем стоило. Мы многому здесь научились. Также установил несколько хороших связей. Это, возможно, самая важная часть ".

"Почему?" Спросил Ли.

"Личная сила имеет гораздо меньшее значение, когда ты заканчиваешь школу", - ответил Джордж, слегка пожав плечами. "Почти никто по-настоящему не силен настолько, чтобы стоять на ногах полностью самостоятельно. В жизни много испытаний, и наличие людей, на которых ты можешь по-настоящему положиться, помогает. Это моя любимая часть продвинутого группа(!)а ".

Что, та часть, где другие участники трека нападают на вас, чтобы попытаться унизить одного из ваших учеников, одновременно охотясь за Мастер-руной другого?

Лающий смешок сорвался с губ Джорджа, и Ной понял, что позволил некоторым сомнениям в своих мыслях просочиться в выражение его лица.

"Я не хочу сказать, что я хорошие друзья со всеми участниками трека, Вермил", - сказал Джордж. "Я просто имел в виду, что друзья, которых мы завели, настоящие. Если ты хочешь продержаться на трассе долго, у тебя не будет другого выбора, кроме как научиться работать с другими ".

"И почему это?" Спросил Ной.

"Во-первых, экзамен в середине года", - сказал Джордж. "Студенты от каждого профессора разделяются и выбирают союзников по своему выбору для участия в конкурсе. Природа конкуренции меняется, но это вынуждает всех работать с людьми, с которыми они немного менее знакомы ".

Глаза Ной сузились. - Они могут выбирать, с кем им объединяться?

"Да. Мы знаем о сложностях, связанных с политикой", - сказал Джордж. "Дети выбирают свои команды. Единственное правило заключается в том, что в команде на одного профессора может быть только один студент. Пройдет довольно много времени, прежде чем это произойдет, но я предлагаю изучить это ".

"А с кем ты обычно работаешь в команде?" Спросил Ной, глядя на Фиону.

"Они не любят раскрывать свою личность", - ответила Фиона. "Я лицо команды. Но ты увидишь, как мы сражаемся, когда начнется соревнование ".

"Все узнают", - добавил Джордж, уверенная улыбка появилась на его округлых чертах лица, а в голосе прозвучала гордость. "В конце концов, Фиона и ее группа побеждали последние три года".

Он хвастался, но Ной был удивлен, обнаружив, что на самом деле это его не отпугнуло. Что-то в Джордже заставляло Ной думать о самодовольном дедушке больше, чем об опасной угрозе. Это само по себе, вероятно, должно было вызывать беспокойство. Любой такой дружелюбный человек чувствовал себя почти неуместно на продвинутой трассе.

"Тогда, думаю, мы пойдем", - сказал Джордж. "Обязательно пообщайся с кем-нибудь, Вермил. Не только студенты выигрывают от политических игр. Наслаждайтесь оставшейся частью встречи".

Они с Фионой скрылись в толпе, оставив Ноя настороженно наблюдать за их спинами. Как только Джордж ушел, несколько других профессоров и их студентов подошли поздравить Ли с победой.

"Они казались достаточно милыми", - тихо сказала Мокси. Больше никто не пытался приблизиться к Изабель или Эмили, так что у них было несколько минут наедине.

Ной кивнул в знак согласия. "Согласен. Не похоже, что у него есть какие-то скрытые мотивы, кроме хвастовства Фионой. Я могу это уважать. В моем домене ничего о ней не нашли, так что у нее самый высокий 3-й ранг".

"Мне повезло. Если бы здесь был ученик с более высоким рейтингом, чем у меня, я не знаю, что бы я делал", - проворчал Мокси. "К счастью, пройдет совсем немного времени, и мне больше не придется беспокоиться об этом. Сейчас я действительно близок к 4-му рангу ".

"О?" Ной поднял бровь. "Насколько близко?"

"Если я смогу еще раз отправиться на охоту, чтобы пополнить свои руны, я буду готова к этому", - ответила Мокси. "Я также провел много исследований относительно того, каким будет мой 4-й ранг, так что я уверен, что все пройдет хорошо".

"Мы всегда могли бы просто купить тебе Руну и расщепить ее для получения энергии".

Мокси закатила глаза. " Посмотри на себя, рассуждаешь как настоящая аристократка. Я не так уж сильно спешу, и нет необходимости тратить деньги на что-то подобное. Завтра я отправлюсь на охоту, а потом покончу с этим. Кроме того, тебе понадобятся все деньги, которые ты сможешь достать, если захочешь сделать ту Космическую руну.

Справедливое замечание. Скажите, мне интересно, не согласится ли кто-нибудь здесь продать мне хорошую руну. Разве обмен ресурсами и знаниями не является половиной продвинутого пути?

"Эй, как ты думаешь, вы с Ли сможете немного за всеми приглядеть?" - Спросил Ной, осматривая окрестности в поисках кого-нибудь знакомого, у кого он мог бы попросить представить его. "Я хочу посмотреть, не занимается ли кто-нибудь здесь продажей рун".

"Да", - кивнула Мокси. "Я не думаю, что сегодня кто-то собирается попробовать что-то еще. Для этого понадобятся яйца, которых, как я думаю, нет у Верруда или Якоба, но я буду держать ухо востро и позову вас, если что-то случится ".

"Спасибо", - сказал Ной. Он заметил Сильвертайда и Тайлера, своего ученика, стоящих в углу комнаты, и ухмыльнулся. "Нашел свои цели. Я скоро вернусь".

Он двинулся в путь, пробираясь сквозь толпу профессоров, пока не добрался до Сильвертид(!)а. Старый солдат приподнял кустистую бровь и схватил Тайлера за плечо, прежде чем здоровяк успел ускользнуть.

"Вермил. У вас была довольно насыщенная встреча".

"Это было весело", - согласился Ной. "Я подумал, не захочешь ли ты мне помочь".

"Ты? Просишь о помощи?" Сильвертайд склонил голову набок и отпустил плечо Тайлера. Мальчик бросил последний взгляд на Ноя, прежде чем броситься прочь и исчезнуть в толпе. Ной повернулся, чтобы посмотреть ему вслед. Очевидно, Тайлер все еще не оправился от того, что на него напали.

Мне все еще немного не по себе из-за этого. Вероятно, в какой-то момент мне следует должным образом извиниться перед ним. Я предпочитаю душить только тех, кто мне не нравится.

"Да", - сказал Ной, оглядываясь на Сильвертайд. "Я хотел спросить, не знаешь ли ты кого-нибудь с кучей рун, кто мог бы захотеть продать их. В частности, связанные с космосом".

"Космос?" Сильвертайд поднял бровь. "Это немного сужает кругозор, но если вы ищете коллекционера, на ум приходит один человек. Хотя он болезненно самонадеян.

"Я могу с этим смириться, пока он готов к обмену".

"Тогда повернись", - сказал Сильвертайд, кивая через плечо Ноя. "Видишь высокого, модного мужчину, стоящего вон там, у задней стены?"

Ной посмотрел в направлении, указанном Сильвертайдом. Мужчина прислонился к стене, подальше от гущи собравшихся. Он даже не был похож на профессора. Его одежда была отделана мерцающим золотом, и каждая пуговица на его красивой одежде была украшена огромным рубином.

"Боже, поговорим о гауди", - пробормотал Ной. "Кто он?"

"Отто, но его также зовут Фиолетовая Пустота. Дурацкое имя, если хотите знать мое мнение - но он заслужил его. Он коллекционер рун и торговец, и в молодости он был довольно респектабельным солдатом, - сказал Сильвертайд, но Ной едва не пропустил остаток его предложения.

Фиолетовая Пустота? Вайолет? И к тому же собиратель рун? Ты не можешь иметь в виду ...

"Он собирает все виды рун?" Спросил Ной. "Или только те, что связаны с космосом?"

"Практически все уникальное. У него достаточно денег, чтобы подтвердить это. Наверное, это в нем то, что раздражает меня больше всего ".

Конечно, мощный коллекционер рун был бы частью продвинутого направления. Половина их занятий - это исследование редких или новых рун - вот почему Уилл был частью этого, по словам Улии. Тогда этот парень почти наверняка тот, кто купил Violet Transference ... и является моим ходячим денежным мешком.

-Почему он такой богатый? - Рассеянно спросил Ной.

Сильвертайд раздраженно фыркнул. - Потому что он один из казначеев Королевского дома.


