Глава 421: Отто

Ной не был уверен, должен ли он удивляться или нет. Для него не было новостью, что человек, потративший смешное количество золота на потенциально бесполезную руну, был из богатой семьи. Он полностью ожидал, что это будет представитель одного из высших эшелонов власти в империи.

Тем не менее, он не был так уверен, что ожидал увидеть этого мужчину из знатной семьи. Он мало что знал о семье Кингов, кроме их положения, и даже это было лишь кратким упоминанием Мокси.

"Насколько он придурок?" Спросил Ной, разглядывая Отто с другого конца комнаты. Блестящие драгоценные камни на его униформе не приносили этому человеку никакой пользы. Никто добровольно не ходит вокруг да около, как ослепленный грейпфрут, если только у него не было абсолютно никакого вкуса или слишком много денег и нет хорошего способа их потратить.

"Он- ну, ты увидишь", - сказал Сильвертайд со смешком. "У меня были с ним кое-какие дела. Отто не самый худший из тех, кого я встречал, но это мало о чем говорит. Я встречал много людей. Большинство из тех, кого я действительно ненавидел, мертвы ".

Если бы это исходило от кого-то другого, я бы воспринял это как угрозу. От Сильвертид(!), я думаю, это просто факт. Я все еще не уверен, откуда у этого парня такая мощь в 5-м ранге. Это заставляет меня задуматься, не пускает ли он пыль в глаза всем и не является ли он рангом выше. Есть также вероятность, что ему удалось раздобыть действительно могущественные Руны, но это может быть еще большим безумием.

Все, что показал мне Сандер, подразумевает, что получение кем-либо безупречных рун - или чего-либо близкого к ним - должно быть практически невозможно в вакууме. Ну что ж. Думаю, я узнаю достаточно скоро. Я не настолько глуп, чтобы слишком сильно давить на Сильвертайда, иначе он мог бы сделать то же самое со мной.

"Что ж, спасибо за помощь", - сказал Ной. "Пожалуй, я пойду поболтаю с ним. Я всегда хотел выступить перед инвесторами".

-Инвесторы? Сильвертайд нахмурил брови. - Не уверен, что понимаю.

"Извини. Выдуманные слова", - сказал Ной, махнув рукой. "Удачной встречи. Пойду побеспокою богатого чувака".

"Вряд ли это что-то новое для тебя, я бы сказал", - сухо заметил Сильвертайд. - Между отцом и всей семьей Торрин, я бы сказал, что ты доставил достаточно хлопот богатым людям, чтобы их хватило на всю жизнь.

"Я заметил, что ты не включил себя в этот список. Я расцениваю это как хороший поступок".

"Оставим это на усмотрение. Я уверен, что у вас будет более чем достаточно возможностей сделать это в будущем. Вы уже делаете это на продвинутой трассе. Действительно, впечатляет. Я не думал, что ты так быстро приступишь к работе.

"К сожалению, у меня не было особого выбора. Похоже, у нас здесь столько же врагов, сколько и везде", - сказал Ной. Он бросил на Сильвертайда многозначительный взгляд. - В частности, Изабель.

Солдат мрачно кивнул Ною. " Я более чем в курсе. Я не могу слишком за ней присматривать. У меня есть свои обязанности следить за тем, чтобы Тайлер не отставал, но я буду держать ухо востро ".

"Спасибо. Мы ценим это", - сказал Ной. Он поднял руку, затем повернулся и направился через комнату, чтобы поговорить с Отто. У аристократа было слегка кислое выражение на губах, и он потягивал коктейль, который взял со стола. Его взгляд был прикован к паре студентов, спаррингующих в углу комнаты, но он не выглядел слишком увлеченным.

Есть несколько способов, которыми я могу подойти к этому. Я не знаю, какой из них был бы лучшим. Я мог бы дождаться окончания собрания и надеть маску, а затем появиться в качестве учителя Вермила. Это было бы безопаснее всего. Вероятно, это также было бы самой сложной задачей, и мне пришлось бы убедиться, что никто не последовал за мной и не увидел, как я меняю наряд супермена.

Другим вариантом было бы прийти от имени моего несуществующего учителя. Однако это поставило бы меня в положение с меньшей властью. По сути, мне пришлось бы подлизываться к аристократу или изо всех сил изображать сына коррумпированного юриста. На самом деле это меня не привлекает. Я и так сегодня была достаточно мерзкой.

Остается хлопать членом по столу и даже не утруждать себя тем, чтобы скрыть свою личность. Не то чтобы я мог вечно хранить это в секрете. В какой-то момент учитель или какая-то форма тестирования на продвинутом группа(!)е заставят меня использовать Формации или мою скрипку. Если я посею семена в некоторых людях пораньше, я смогу создать впечатление, что у меня гораздо больше связей, чем на самом деле.

Семья Кингов также вряд ли была замешана в каких-либо заговорах, касающихся Эмили. Они были самой сильной семьей в королевстве, так что им было наплевать на внутреннюю политику Торринов.

С Изабель была другая история. Отто показался Ною именно тем человеком, который отчаянно хочет заполучить в свои руки Главную Руну. На аукционе он казался довольно респектабельным, но не было никакого способа узнать наверняка, пока не подвернется время - и Ной абсолютно не планировал допускать, чтобы дело когда-либо дошло до этого.

В любом случае, установление контакта сейчас - лучший ход. Я хочу, чтобы он был на моей стороне, и подсадить его на запас чудовищных рун - лучший способ добиться этого.

Ной решил не обращать внимания на то, что он начинает говорить как торговец наркотиками. Он подошел к Отто, остановившись в нескольких шагах от него и сунув руку в карман, чтобы достать кожаный значок, который он получил от Отто при их последней встрече.

По крайней мере, я очень надеюсь, что это был Отто. Было бы действительно неловко, если бы это оказался кто-то другой.

Взгляд Отто метнулся к Ною, выражение незаинтересованности промелькнуло на его лице. Он даже не потрудился скрыть это. - Могу я вам чем-нибудь помочь?

-Слова "Фиолетовый перенос" вам что-нибудь говорят?

"Я не заинтересован в продаже Руны или раздаче ее копий", - быстро ответил Отто. "Особенно для участника продвинутого группа(!)а, который только что присоединился".

Ага. А вот и парень. Он тоже похож на парня с аукциона ... но разве он не говорил, что "кто-то из его семьи' будет обладать способностями к Переносу Фиолетового? Я полагаю, он считается членом его семьи. Я предполагаю, что он также работал над тем, чтобы немного скрыть свою личность.

"Это прекрасно", - сказал Ной. "Ты спрашивал, можешь ли ты мне помочь".

"Я задавал риторические вопросы", - сказал Отто, не сбившись с ритма. - У меня нет никаких планов насчет...

"Я не уверен, что ты сможешь мне помочь", - прервал Ной Отто, вытаскивая нашивку из кармана и протягивая руку, как будто для рукопожатия, - "но я верю, что смогу помочь тебе".

Взгляд аристократа скользнул вниз, к ладони Ноя. Он замер, и выражение его лица застыло на полсекунды. По его лицу пробежала заметная перемена, и раздражение испарилось, как легкая лужица под солнцем пустыни.

"Такого совпадения я не ожидал встретить сегодня", - сказал Отто, с улыбкой пожимая Ною руку. "Мне было интересно, услышу ли я о тебе когда-нибудь снова. Должен сказать, я не ожидал..."

"Я?" Спросил Ной, приподняв бровь. "Немногие так делают. В том, чтобы оставаться вне поля зрения, есть свои преимущества.

"Я вполне согласен, хотя с каждым днем скрываться становится все труднее. Надеюсь, вы обратились ко мне с деловыми целями?

-Если у тебя есть время. Есть несколько вещей, которые меня интересуют.

Отто поднял руку, останавливая Ноя от продолжения. "Мы должны продолжить это в другом месте. Продвинутая трасса - интересное место, но она не лишена конкурентов. Я бы предпочел сохранить наши обсуждения в секрете".

"Я не могу полностью бросить своих учеников", - предупредил Ной. "У меня есть другие обязанности".

"Мы не уйдем далеко", - ответил Отто. Он повернулся и прижал руку к стене позади себя. Хорошо замаскированная дверь распахнулась, ведя в небольшую комнату с несколькими плюшевыми стульями, расставленными вокруг маленького столика. "The продвинутой группы(!) не понаслышке знаком с родословной тех, кто к ней принадлежит. Бывают моменты, когда мы должны иметь возможность говорить спокойно".

Если я войду туда, я не смогу слышать, что происходит снаружи. Может быть немного рискованно ... но несколько минут все будет в порядке. Я думаю, Мокси была права насчет того, что Верруд и Якоб отложили выступления до конца дня. Они могут очень сильно постараться, прежде чем станет совершенно очевидно, что они делают. Скорее всего, они воздержатся на несколько дней, а затем попытаются снова либо на следующей встрече, либо на следующей после нее - или, возможно, просто где-нибудь в кампусе.

"Удобно", - сказал Ной, следуя за Отто в комнату. Он закрыл за ними дверь, и все звуки собрания позади них исчезли, как будто их никогда и не было. Отто поймал выражение лица Ноя.

"Произнесите руны, чтобы блокировать входящий и исходящий шум", - объяснил Отто, усаживаясь в одно из кресел и откидываясь на спинку.

Ной сел напротив него, и они некоторое время сидели молча.

"Должен сказать, ты не тот, кого я ожидал увидеть", - сказал Отто. "У меня были свои предположения, имей в виду. Несколько из них. Я могу честно сказать, что вас не было даже пятнышком в списке. Скажите мне - вы представляете кого-нибудь?"

"Нет", - ответил Ной. "Я работаю один, не считая членов моей группы. Выше меня никого нет".

"Странный ответ, но смысл его нельзя упустить". Отто переплел пальцы. "Значит, ты не работаешь на отца?"

"Мы зашли в тупик".

"У 6 ранга тупик с 4 рангом. Как любопытно. Ты не врал насчет способности скрываться, Вермил. Остальные члены вашей компании такие же уникальные, как и вы сами?"

Слова Отто не были угрозой, но они были далеки от обычной беседы. Аристократ искал, в чем заключалась его лояльность и слабости.

"У всех, кто пытался это выяснить, были не самые лучшие времена", - ответил Ной, слегка пожав плечами. "Они все способны сами по себе".

"Действительно способный", - сказал Отто. "Я слышал, что женщина, с которой ты путешествуешь, была изгнана из дома Торринов. Не обычное явление. Довольно удивительно видеть, как она прогуливается без каких-либо признаков душевного повреждения ".

"Я не лишен ресурсов".

"Итак, вы предельно ясно дали понять." Отто улыбнулся и наклонился вперед. "Вы привлекли мое внимание, маг Вермил. Чудовищная руна, которую ты мне дал, оказалась именно такой увлекательной, как я и надеялся, хотя и немного бесполезной. Боюсь, она утеряна.

Как, черт возьми, ты его потерял?

"Потерялся?" Спросил Ной.

Отто поморщился. "Подчиненный попытался втянуть это в свою душу. Они благополучно впитали это, но не пережили попытки использовать его силу. Руну было невозможно восстановить.

Ах. Нельзя снова нарисовать Руны Монстров на бумаге, даже если они были в душе человека. Не особенно полезное знание для меня, учитывая, что у меня нет такого ограничения, но полезно знать.

"Это прискорбно".

"Так и есть", - согласился Отто. "Но я подозреваю, что ты пришел решить мои проблемы. У тебя есть еще одна Руна Монстра?"

"Я верю".

На губах Отто появилась улыбка. - Тогда давайте поговорим о деле.


