Глава 422: Ничего, кроме Невероятного

"Мне нужны Руны Пространства, Материи и любые другие абстрактные понятия, которые могут быть связаны с ними. Меня не волнует качество руны, - сказал Ной, не теряя ни секунды, прежде чем перейти прямо к делу. "Я также соглашусь на размещение монстров, обладающих этими рунами".

"Пространство и материя?" Брови Отто поползли вверх. "Не простой путь, по которому ты идешь. У тебя уже есть какой-нибудь?"

"Да".

По крайней мере, с технической точки зрения. У меня есть единственная Космическая руна 1 ранга, но он не спросил, какого она ранга.

"Впечатляет. Чем больше я узнаю о тебе, тем страннее ты становишься. Домен 4 ранга, такой же сильный, как твой, использующий руны Пространства и Материи". Отто откинулся на спинку стула и переплел пальцы. "Я бы спросил, откуда взялся такой талант, но подозреваю, что ты не ответишь".

"Скорее всего, нет", - согласился Ной. "Ты можешь достать руны, о которых я просил?"

"За кого ты меня принимаешь?" Отто разразился лающим смехом. "В этом королевстве очень мало того, что я не мог бы получить за подходящую цену, Вермил. Если ты так хочешь, я мог бы устроить тебе вступление в саму семью Кинг. Доступ к рунам монстров не просто вымостит перед тобой дорогу золотым кирпичом. Я мог бы организовать, чтобы Руны довели тебя до раннего 6-го ранга и дали жену, если ты этого пожелаешь.

"Любезное предложение, но я ни в чем из этого не нуждаюсь. Единственное, чего я хочу, - это руны, о которых я просил", - сказал Ной, покачав головой. " Благородные семьи мне ни к чему. Линвики меня волнуют не больше, чем короли, и уж точно мне не нужна жена.

Я не думаю, что Мокси одобрила бы мой брак.

"Попытаться стоило". Отто криво улыбнулся Ною. "На руны какого ранга ты надеялся?"

"Четыре или пять было бы идеально, но подойдет любой ранг. Это зависит от того, сколько вы хотите потратить на Руну Монстра".

Ноубл на несколько секунд задумался. Его пальцы постукивали по деревянному подлокотнику, и он поднял глаза к потолку, изучая узоры на нем, прежде чем вернуть свой взгляд к Ною. "Это очень дорогая просьба. Сотни тысяч золотых при абсолютном минимуме. Руны, которые вы ищете, стоят недешево".

"Как и руны монстров".

"Они есть, когда они не что иное, как новинка", - возразил Отто. "Захватывающая новинка с потенциалом стать чем-то большим, но все же новинка".

"Инновации никогда не достигаются дешево. Вы должны быть готовы рисковать, если хотите стать могущественным ".

"Вы правы, но только дурак потратит целое состояние ради прихоти. Я действительно готов рискнуть, но любой риск должен быть сбалансирован. Вероятно, я мог бы достать тебе несколько рун, которые ты ищешь, с очень низким рангом. возможно, 2? Руну Истинной Материи и руну Истинного Пространства в обмен на новую Руну Монстра.

Губы Ноя сжались. У него уже была Космическая руна 1-го ранга. Получение 2-го ранга в дополнение к этому определенно не повредило бы, но это было не самое полезное. Руна Материи была значительно более полезной, но она не была совсем новаторской.

Вероятно, я мог бы купить это на аукционе ... но, честно говоря, это стоило бы смешную сумму золота. Я действительно не хочу выставлять Руну Монстра на аукцион. Это привлечет слишком много внимания.

"Если это подсластит сделку, я добавлю место, где, по моему мнению, вы сможете получить Руны, которые ищете", - предложил Отто. "Это будет нелегко, но если вы цените время меньше, чем деньги, оно сослужит вам хорошую службу".

-Это поблизости? Транспортная пушка в настоящее время не работает.

"Я смогу организовать транспорт туда", - ответил Отто. "Доступ будет только один. Это место контролируется семьей Кинг, поэтому я не могу допустить, чтобы ты постоянно входил и выходил, если ты не присоединишься к нам ".

"Я пока воздержусь от вступления, но я заинтригован. Какого ранга монстры в этом районе?"

-От трех и выше. Они могут выстоять.

Это звучит как раз то, что мне нужно. Неважно, насколько трудно будет нормально добыть Руны, если я просто уничтожу всех монстров, я смогу запастись ими без проблем.

-Полагаю, больше вы ничего не можете мне сказать?

Отто покачал головой. "Я полагаю, у тебя есть вся необходимая информация. Две руны 2 ранга и один билет в личные охотничьи угодья и обратно. Я считаю, что это предложение более чем справедливо".

Не уверен, что назвал бы это более чем справедливым. Технически, я предлагаю нечто гораздо более ценное. Но он избавляет меня от необходимости иметь дело с аукционным домом - а Руны Монстров не могут быть воспроизведены людьми, так что это определенно ограничивает их ценность для благородного дома.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

"Хорошо", - сказал Ной, протягивая руку. "Я думаю, мы договорились. Я должен вернуть Руну Монстра. Прямо сейчас у меня его при себе нет.

Отто взял его, и они пожали друг другу руки. " Меня это вполне устраивает. Мне также придется вернуть то, что я тебе должен. Я пришлю своего помощника для оформления сделки завтра. Это приемлемо?"

-Более чем. Приятно иметь с вами дело.

-Взаимно.

Они оба поднялись со своих мест и направились обратно к запечатанной двери.

-Ваши ученики так же уникально талантливы, как и вы? - Спросил Отто, потянувшись к ручке, но остановился, прежде чем открыть ее.

-Почему ты спрашиваешь?

"Я решаю, следует ли мне делать ставки", - сказал Отто с расчетливой улыбкой. "Шансы складываются не в твою пользу, маг Вермил. Ты ввел всех в заблуждение, и если твои ученики такие же... что ж, я никогда не упускаю возможности приумножить свое богатство".

"Есть ли способ мне самому поставить на них?"

Отто разразился лающим смехом. " Нет. Это против правил. Полагаю, этого ответа достаточно.

Черт. Это были бы легкие деньги. Я полагаю, что то, что я не могу делать ставки за своих студентов, также означает, что я не могу делать ставки против людей, против которых они выступают. Ну что ж.

Болтовня и звуки спарринга хлынули в маленькую комнату, когда Отто открыл дверь. Он в последний раз кивнул Ною и вышел, не сказав больше ни слова.

Ной мог это оценить. Отто не стеснялся в выражениях, и казалось, что этот человек был достаточно дружелюбен. Несмотря на то, что Отто задал несколько наводящих вопросов, пытаясь затронуть его личную жизнь, он не зашел слишком далеко.

Он будет хорошим союзником, особенно если я продолжу размахивать Чудовищными рунами у него перед носом. Деньги сами по себе - сила. Наличие богатого парня, поддерживающего меня, откроет передо мной множество дверей.

Он шагнул обратно в переполненную комнату, закрыв за собой дверь. Не похоже, чтобы здесь что-то изменилось с тех пор, как они вошли. Мокси и все их ученики по-прежнему сидели или стояли вокруг стола, и никто им не мешал.

Хорошо. Похоже, мы откладываем остальную часть встречи. Пора набить морду.

***

Юлин сидела рядом с Марли в конце стола, передвигая ножом картофель по ее тарелке. Джейкоб убежал в другой конец комнаты после того, как они с Марли потерпели полное поражение, и она не винила его.

Она не могла вспомнить, когда в последний раз так сильно проигрывала в драке. Если бы не годы тренировок контролировать свои эмоции, ее щеки были бы ярко-красными от стыда.

Ее мысли вернулись к магусу Вермилу. Неряшливый профессор играл с ними обоими, как на скрипке, и это была ее вина.

Я должен был понять, что он подстрекал Марли раньше. Это была такая очевидная стратегия. Он даже не посвятил себя этому полностью, но я все равно была настолько сбита с толку, что не пыталась вмешаться, пока не стало слишком поздно.

А потом Вермил пошел и дал им совет после того, как стало совершенно ясно, насколько сильно он переиграл Марли. Вместо того чтобы злорадствовать или указывать на свою победу, он еще больше усугубил ее, пытаясь помочь им.

Не похоже, что я справлялся с его ученицей лучше. Я практиковался в фехтовании большую часть своей жизни. Как она могла так двигаться, не используя руны? Она ни в коем случае не жульничала. Якоб бы уличил ее в этом. Я действительно так сильно отстал от нее?

Руки Юлин уперлись в бока. Она уже почти полгода занималась продвинутым бегом вместе с Марли. У них были все преимущества. Не было никакого способа оправдать ее поражение.

Марли противостоял профессору. По крайней мере, у него есть оправдание.

Руки Юлин уперлись в бока.

"Ты выглядишь так, словно съела живого краба", - сказал Марли, махнув вилкой в ее сторону и говоря с набитым ртом

.

"Это было бы предпочтительнее", - коротко сказал Юлин. "Почему тебя больше не беспокоит то, насколько плохо мы выступили?"

"Эх. Джейкоб переживет это", - ответил Марли, пожав одним плечом. "О чем тут беспокоиться? Я имею в виду, конечно. Вермил обманул нас, но он профессор. Профессор, избивающий студента, не имеет права хвастаться. Во всяком случае, ему должно быть стыдно за себя".

Да, но как насчет меня? Я не из main branch. Джейкоб, может, и ничего на тебе не вымещает, но я - совсем другое дело.

-Смотри, все в порядке. Марли откусил еще кусочек торта со своей тарелки и вытер рот салфеткой. "На этот раз тебя обвели вокруг пальца. Вермил обманул тебя, и его ученик оказался лучше. Все в порядке. Фамилия Торрин не пострадает. Никого не волнует, если ученик побочного отделения проиграет бой ".

Юлин была благодарна, что ее кулаки уже были сжаты. Это избавило ее от необходимости скрывать свои эмоции.

"Кроме того, " сказал Марли, продолжая, даже не отрывая взгляда от еды на своей тарелке, " сегодня нам не нужно было ничего затевать. У нас есть время. И, честно говоря, я рад этому".

Юлин удивленно моргнул. " Счастлив? Почему?

"Я не видел Эмили с тех пор, как мы были детьми". Марли посмотрел через длинный стол туда, где седовласая девушка сидела с остальной группой Вермила. Уголки его губ тронула усмешка. "Она намного привлекательнее, чем я ее помню".

-Она твой враг. Пока кто-либо в семье Торрин благосклонно относится к ней, твои шансы стать следующим главой находятся под угрозой.

"Ба. Мне разрешено наблюдать факты", - сказал Марли. "Я имею в виду, посмотри на нее. Ты хочешь сказать, что не сделал бы хотя бы попытки? Кроме того, она не будет бороться со мной за эту должность, если она моя.

Ты хуже, чем думал о Вермиле. Самодовольный придурок.

"У меня нет других желаний, кроме как служить семье Торрин", - категорично заявил Юлин. "Это включает в себя просмотр любого человека с любым уровнем интереса, помимо оценки его как угрозы".

Марли фыркнул. "Точно. Забыл. Что угодно. Не могла бы ты уже просто перестать дуться? Ты портишь мне настроение".

Юлин заставила себя разжать кулаки и выпрямила спину, вытирая лицо от любых чувств, которые могли бы на нем отразиться. Но, в то время как черты ее лица выражали безмятежное спокойствие, в голове у нее было все что угодно, только не это.

Меч Александры мелькал в ее голове снова и снова. Ее техника была непохожа ни на что, что Юлин когда-либо видела раньше. Это было просто невероятно.

Интересно, серьезно ли она отнеслась к тому предложению снова провести спарринг в будущем.


