Глава 423: Мудрый выбор

Остальная часть встречи на продвинутой трассе прошла без происшествий. Ной и Мокси оставались настороже на протяжении всего соревнования, но вскоре оно подошло к концу. Они направились к выходу, и Ной свернул в переулок и порылся в куче камней, чтобы вытащить свой гримуар и тыкву-горлянку. Он поспешил вернуться к остальным, где они с Мокси продолжали внимательно следить за всем на протяжении всего пути, пока не развезли студентов по их общежитиям.

"Ну что ж, - сказал Ной, шагая рядом с Ли и Мокси по дороге обратно в здание "Т". - Я бы сказал, что все прошло чертовски хорошо".

"Как долго ты ждал, чтобы сказать это?" Спросила Мокси.

-Больше времени, чем я готов признать. Я не хотел говорить об этом слишком рано и в конечном итоге что-то испортить, плюнув в глаза судьбе ".

"Судьба не изменится сама по себе из-за того, что ты немного переусердствовал".

Ной посмотрел на Мокси поверх переносицы. "Я по ошибке разозлил бога. Я не собираюсь рисковать, и мне все равно нужно купить для нее корзину с фруктами или что-нибудь в этом роде. Она еще не кончила за моей задницей, но я чувствую, что это то, к чему ты должен быть готов, а не пытаться собрать все воедино ".

"А фрукты не испортятся, если ждать слишком долго?" Спросил Ли.

-Фруктовый кусочек был более образным. Не думаю, что богиня испытывает нужду во фруктах.

-О. Тогда чего она хочет?

У Ной не было ответа на это. Он не был уверен, что у него действительно есть ответ. Не могло быть много вещей, которые смертный мог бы предложить богу, которых он не мог бы получить самостоятельно.

Может быть, я крепко похлопаю ее по плечу и гордо, по-отечески кивну. Вы никогда не ошибетесь с какой-нибудь старой доброй внешней проверкой.

"Ты думаешь о какой-то глупости", - сказала Мокси. Они прошли через вход в здание "Т" и направились к ее комнате.

-Это не глупо. Это отличный план.

Мокси остановилась наверху лестницы, чтобы оглянуться на него через плечо и приподнять бровь.

"Ладно, возможно, это было немного глупо", - допустил Ной. "Но глупо будет только в том случае, если это не сработает. Как ты узнал?"

"Это была безопасная ставка", - сухо ответила Мокси.

Они добрались до ее комнаты, и она открыла дверь. Ли проскочила мимо них обоих, бросаясь в кровать. Она схватила пледы из виноградной лозы и перевернулась, закутываясь в них.

"Тебе удалось переутомиться от такого обилия еды?" Спросил Ной. "Ты определенно вложил сегодня много сил".

"Да", - сонно сказал Ли. "Я устал, потому что у нас не осталось еды. Если бы какие-нибудь белки захотели сами залезть мне в рот, я бы не жаловался ".

"Почему-то я не думаю, что ты найдешь что-нибудь из этого здесь", - сказал Ной. "Но, может быть, это и хорошо. Я до сих пор понятия не имею, куда ты кладешь всю еду, которую ешь. У меня такое чувство, что в этот момент ты нарушаешь законы физики. У тебя стало меньше способностей к оборотничеству, чем раньше, не так ли?

"Да. Я не могу держать форму так долго, как раньше", - сказал Ли с удовлетворенным зевком.

"Так как же ты запихиваешь в себя всю эту еду? Для этого буквально не должно быть достаточно места".

"Продукты превращаются в энергию, как только я их ем. Я расходую намного больше энергии, чем люди, из-за того, как связаны мое тело и мои руны. У меня более высокий уровень обслуживания и гораздо больший запас энергии, чем у вас ".

"О, да. Полагаю, в этом есть смысл, - сказал Ной, усаживаясь в кресло Мокси и кладя руки на стол позади себя. "Кажется действительно неэффективным".

"Это значит, что я могу есть столько, сколько захочу. Это идеально".

"Тут она тебя раскусила", - сказала Мокси. Она села к нему на колени и откинула голову назад, чтобы положить ее ему на плечо. - Какие у тебя планы на завтрашнее утро?

-Я встречаюсь с...

-Я имел в виду Ли.

"Ты буквально сидишь на мне", - запротестовал Ной. "Откуда мне было это знать? Используй свои слова. Ты уже большая девочка.

"Слишком устала", - ответила Мокси. "Не нужно много слов, когда достаточно нескольких, чтобы сделать свое дело".

"Ты потратил больше слов, будучи ленивым, чем если бы ты просто произнес имя Ли в первую очередь".

Мокси издала недостойное ворчание и повернулась, так что ее грудь прижалась к груди Ноя. Затем она ткнула его в бок. Он удивленно выругался, но не смог вскочить, не сбросив ее на землю. Мокси ухмыльнулась ему.

"Иногда я не могу сказать, кто из вас демон", - сообщил ей Ной.

"Голодный", - сказал Ли с кровати. "И, говоря о еде, я голоден. Кто-нибудь может меня покормить?"

"Ты буквально съел столько, что хватило бы за десятерых мужчин", - запротестовал Ной. "Я понимаю, что у нас больше хранилищ энергии и нам нужно использовать их больше, но это смешно. Айзел буквально даже не ел ".

"У него были эмоции, которыми он мог питаться. Я еще не понял, какие у меня есть, и я все еще расту. Мне нужно много питательных веществ".

"Надеюсь, что нет", - пробормотал Ной. "Последнее, в чем нуждается этот мир, - это Ли, у которой в животе хоть немного больше места. Я не уверен, что после того, как ты закончишь есть, останется что-нибудь органическое ".

-Поесть. Пожалуйста?

"Нет", - сказал Ной. "Иди спать. Я буквально не могу позволить себе прокормить тебя. Мы сможем раздобыть еду завтра утром.

Ли застонала. Она скатилась с кровати и вскочила на ноги. "Тогда я пойду поищу что-нибудь поесть. Я больше не устаю".

Она действительно собирается поглотить всю экосистему Арбитаж(!).

-Подожди, - сказала Мокси. " Приходи завтра утром. Я не шутила, когда спросила, что ты делаешь. Я хочу отправиться на охоту и пополнить запасы рун. Мы можем проверить, запустили ли они транспортную пушку на временном питании.

"Кей", - сказал Ли, открывая окно и выпрыгивая из него. Падая, она ухватилась за верхнюю часть окна и захлопнула его, оставив их вдвоем в комнате. Мокси медленно вздохнула.

"Это было так напряженно".

-Ли? - Спросил Ной.

-Что? Нет, дурочка. Мокси издала тихий смешок. "Собрание. Мы играем с огнем, но у нас нет выбора. Мы не можем позволить Верруду или Якобу приблизиться к детям. Я думаю, стратегия сработала. Они не должны понимать, что мы их раскусили".

-Я согласен. Мы выиграли себе минимум времени. Мы можем попытаться найти лучший способ справиться с ситуацией в будущем, но я рад, что все прошло хорошо. Половина наших карт даже не была разыграна ".

"Бьюсь об заклад, ты разочарован этим", - хихикнула Мокси.

"Может быть, немного. Это было бы круто".

-Это того не стоит. - По лицу Мокси пробежала упрямая гримаса, и она снова ткнула его в бок, но гораздо нежнее, чем раньше. "Кроме того, это лучше приберечь до того момента, когда нам это действительно понадобится. Я уверен, что Верруд и Якуб тоже не переигрывали. У них определенно есть для этого нечто большее, чем просто несколько студентов ".

"О да, я более чем в курсе. Но и с этим мы справимся".

Несколько секунд они молчали. Затем Мокси снова ткнула его в бок.

-Я хочу лечь спать.

-Ты на мне. Никто тебя не останавливает.

-Я устал.

"Кто ты, Ли?" Ной спросил со смехом, наклоняясь вперед и подхватывая Мокси на руки. Он отнес ее к кровати и опустил на нее. Она улыбнулась, но это длилось всего мгновение, прежде чем Ной плюхнулся на нее сверху.

Она высвободилась из-под него и, издав тихий смешок, обвила его руками. " Ладно. Я это заслужила.

-Да, ты это сделал.

Ной отодвинулся в сторону, чтобы не раздавить Мокси. Он опустил голову на подушку рядом с ней и притянул ее ближе к своей груди. Что-то в том, что она прижималась к нему, уносило прочь мировые проблемы и оставляло только теплое, удовлетворенное гудение в его сердце.

-Я не понимаю, как ты это делаешь, - пробормотала Мокси.

-Что делать?

"Вся эта игра и обман. Это утомительно. Я немного занимался этим в поместье Торрин, но это потому, что у меня не было выбора. Но ты делал это постоянно. С тех пор, как ты стал Арбитром.

"У меня не было особого выбора. И, честно говоря, в очереди особо нечего было делать. Все, что ты можешь сделать, это просто стоять и думать. И, не знаю, как ты, но каждый парень, которого я когда-либо знал, любит мечтать о том, чтобы заниматься крутым дерьмом. У меня есть много времени, чтобы сделать это. Множество сценариев. На самом деле, почти все ".

-Все? Мокси приподнял бровь и угрожающе ткнул пальцем в бок.

"Эй, ты не можешь винить меня за это", - запротестовал Ной. - В то время я тебя не знал.

Мокси рассмеялась и снова обняла его. " Так веселее. О- я видела, как ты разговаривал с богатым парнем. Учитывая самодовольное выражение твоего лица, когда ты вернулся, я так понимаю, ты получил то, что тебе было нужно?

-Неужели это действительно так очевидно?

-Со мной? Да.

"Что ж, ты прав. Я нашел парня, которому мы раньше продали Руну Монстра. Я полагаю, имеет смысл, что он был на продвинутом группа(!)е, если это то место, куда люди идут торговать и продавать все свое модное дерьмо. Я полностью полагал, что он будет на завтрашнем собрании Enforcer, но это был счастливый сюрприз. Сильвертайд указал мне на него.

-Тебе удалось заключить выгодную сделку?

"Да. Руна пространства и Материи 2-го ранга, а также одноразовая поездка в охотничьи угодья, где я смогу получить больше рун, соответствующих 4-му рангу, над которым я работаю. Завтра я встречаюсь с его помощником, чтобы обсудить сделку.

"К тому времени, как ты вернешься, я постараюсь занять четвертое место", - пообещал Мокси. "И если ты не получишь этот новый 4-й ранг, я тоже скоро сдам тебя".

-Чувствуешь себя разгоряченной, да?

"Да. Нам нужно стать сильнее", - сказала Мокси, ее тон стал серьезным. "Я думаю, это всегда так, но сейчас больше, чем когда-либо. Слишком многое поставлено на карту и слишком многое может пойти не так, чтобы мы могли рисковать. Чем быстрее мы сможем продвигаться вперед, тем лучше".

"Тогда я сделаю все возможное, чтобы не отставать от тебя. Когда ты завтра вернешься с охоты с Ли, я буду готов помочь тебе изменить твой 4-й ранг с помощью Сандера, если тебе это понадобится.

"

Если

Мне это нужно? Скорее, когда. Ты очень доверяешь мне, если думаешь, что у меня все получится безупречно с первой попытки ".

-, Черт возьми, я так и делаю.

Мокси рассмеялась и обняла его. "Спасибо. Мне определенно это все еще понадобится, но я сделаю все, что в моих силах. Я больше не хочу думать об этом до завтра. Я уже сделал все, что мог, подготовившись".

-Да. Я устал, - сказал Ной, зевая. "Мне не очень нравилось спать, когда я впервые вернулся к жизни, но это начинает действовать мне на нервы. Это намного лучше, чем убивать монстров, чтобы избежать необходимости отдыхать, но только когда ты рядом.

"Не могу лгать, мне всегда нравилось спать", - сказала Мокси. Она усмехнулась в ответ на взгляд, который послал ей Ной, и исправила свое утверждение: "Но мне больше нравится, когда я рядом с тобой".

-Приемлемо, - сказал Ной.

"Ты сказал, что думал о многих вещах, когда стоял в очереди, верно?" - Резко спросила Мокси.

"А? Да. Почему?"

-Ты на самом деле мало говоришь об этом. Не расскажешь ли мне что-нибудь из них?

-Который из них? Ной приподнял бровь.

Мокси вытянула шею назад, чтобы убедиться, что он видит, как она закатила глаза. " Выбирай сам ... но выбирай с умом. Ты находишься в зоне досягаемости, и у тебя нет пути к отступлению ".

"Посмотри на это. На ум только что пришла хорошая идея", - сказал Ной.

Мокси улыбнулась и откинулась на спинку стула. Ной начал рассказывать историю, затем продолжил ее другой. Вскоре дыхание Мокси замедлилось, глаза закрылись, и она погрузилась в сон. Ной вскоре отстал от нее.


