Глава 424: Продано

Мокси уже ушла, когда Ной проснулся следующим утром. Каким-то образом он проспал ее уход, но все еще чувствовал запах ее волос на своей коже. Ной почти позволил себе прозябать на месте, чтобы избежать утренних обязанностей, но солнечный свет грубо пробился в окно и вытолкнул его из постели. Вероятно, пройдет совсем немного времени, прежде чем придет время встретиться со служащим Отто. Он начал готовиться к предстоящему дню, затем остановился, прежде чем направиться к двери.

Подожди. Как она собирается меня найти? Я в комнате Мокси. О, черт.

Ной поспешно распахнул дверь и вышел в коридор. Он поспешил в свою комнату, но его опасения оправдались. Было слишком поздно. Дверь была приоткрыта, и он слышал голоса, доносившиеся изнутри.

Он подошел и толкнул дверь. Графиня и Карина сидели на кровати, Маскот свернулся между ними калачиком и монополизировал две разные ласкающие руки. Напротив них стояла темноволосая женщина, изо всех сил стараясь не выглядеть совершенно сбитой с толку.

Черт возьми. Мне действительно нужно сообщить школе, что я там не живу - хотя, если я это сделаю, Контессу и Карину могут выгнать. Если уж на то пошло, когда, черт возьми, Карина тоже переехала? Клянусь, предполагалось, что это будет просто Контесса.

У графини были небольшие мешки под глазами, но в то же время она выглядела более довольной, чем в прошлом. Напряжение, которое когда-то держало ее плечи напряженными, исчезло, и у нее явно не было возможности причесаться с тех пор, как она проснулась.

Карина была удивительно похожа. Кроме того, она выглядела так, словно проснулась всего несколько минут назад, и была одета в униформу, которая казалась ей немного великоватой.

"А, вот и он", - сказала Графиня. "Вермил, кто-то искал тебя. Я не знал, что делать, поэтому просто попросил их войти".

-Ты мог бы отправить ее в комнату Мокси, " сухо сказал Ной. Он протянул руку. - Профессор Вермил.

Глаза женщины метнулись к ним, затем снова к Ною, когда она одними губами произнесла: 'Трое?' - про себя. Ной поморщился. Он не пошел на пользу своей репутации.

"Они просто живут в моей комнате", - сказал Ной, более чем осознавая, насколько неубедительно звучит его оправдание. "Я(!)... живу в другом месте".

Женщина кашлянула в кулак. " Меня не касается, чем ты занимаешься в свободное время, Маг. Отто послал меня встретиться с тобой.

-Я так понял. Это ты был в маске птицы, не так ли?

Женщина склонила голову набок. Ее глаза слегка расширились.

Ты тот, с кем я встречаюсь?

-Он тебе не сказал?

-Он просто сказал найти тебя здесь. Я думал, ты приведешь меня к нему. Ублюдок сыграл со мной шутку, " пробормотала Берд. Она поправила куртку и кашлянула в кулак. - Я... э-э, может, нам пойти куда-нибудь в более уединенное место?

-Конечно. Мы можем вернуться в другую комнату. Ной взглянул на Графиню. " Кстати, как идут дела? У меня не было возможности зарегистрироваться.

-Настолько хорошо, насколько это вообще возможно. Я думаю, Маскот - садист.

"Брось думать. Он определенно такой. Ты выживаешь?"

"Он мог бы будить меня, вонзая свои когти мне в глаза каждое утро, и это было бы лучше, чем работать на Эвергрин(!)", - сказала Графиня с усталой улыбкой. "Я никогда в жизни так хорошо не спал. Мне не нужно беспокоиться о политике, о хвастовстве или о том, как я выгляжу перед другими Торринсами. Это приятно. Я просто провожу весь день в погоне за Маскотом с Кариной ".

Ной открыл рот, чтобы спросить, когда именно Карина решила переехать в его комнату, но вовремя спохватился. Графиня и Карина обе откинулись на спинку кровати, поддерживая себя свободными руками - ладонями, которые были наложены друг на друга.

Ха. Кто бы мог подумать. Объединяем Торринсов и Линвиков, шаг за шагом.

"Что ж, дай мне знать, если что-нибудь изменится. Я проведу более тщательную регистрацию позже", - сказал Ной. Он кивнул Берду. - Следуйте за мной.

Они вышли обратно в холл и спустились в комнату Мокси. Она на секунду заколебалась, прежде чем войти в комнату, заставив Ноя внутренне поморщиться. Вся эта сцена определенно не прибавила ему очков в ее глазах.

Ной направился к кровати и сел на нее, указывая на стул рядом со столом. " Ты можешь сесть здесь. Мы ведем какой-нибудь торг, или это просто короткий обмен?"


"У меня сложилось впечатление, что сделка состоялась".

"Так и есть. Просто хочу убедиться. Вот Руна монстра". Ной схватил свой гримуар с того места, где он был прислонен к кровати, и швырнул огромную книгу на стол. Он раскрыл ее. Страницы были пустыми. Его глаза сузились, и он громко откашлялся, щелкнув книгой по корешку. "Извините. Что-то застряло у меня в горле. Как я уже говорил, вот руна монстра".

Он перевернул страницу - и был встречен, к сожалению, подробным рисунком женщины, которая, казалось, очень нуждалась в одежде. Ной выругался и захлопнул книгу. Он чувствовал, как взгляд Берда впивается ему в затылок.

"Ты маленький засранец", - прошипел Ной. "Отдай мне чертову руну и прекрати устраивать истерику. Прошло не так уж много времени с тех пор, как я кормил тебя, и если ты не отдашь мне руну, единственное, что ты будешь есть в следующем году, - это камни.

Книга снова открылась, и он облегченно вздохнул. Чудовищная руна сияла на ее страницах, излучая энергию. Это была Руна Утолщенного Меха, которую они получили некоторое время назад во время охоты - ни в коем случае не особенно полезная руна, но все равно это была Руна Монстра. Его улыбка увяла, когда он заметил гораздо уменьшенную версию неуместного рисунка в нижнем углу страницы.

Он прочистил горло и, не открывая его, откинул книгу назад, чтобы Берд мог разглядеть руну. - Вот она.

На лице Берда было столько насмешки, что Ною пришлось снова заглянуть в книгу, чтобы понять, в чем дело. У него дернулся глаз. Рисунок каким-то образом переместился вверх по странице, так что его рука больше не прикрывала его.

Учитывая, что Берд не выказывал ни малейших признаков впечатления, рисунок переместился еще до того, как он закончил поднимать книгу, так что казалось, что он всегда был там.

"Я... о, забудь об этом", - сказал Ной с усталым вздохом. "У тебя есть лист бумаги, на который я мог бы перенести руну?"

Берд молча вытащила полоску бумаги из кармана пальто. Двумя пальцами она протянула ее Ною, как будто прикосновение к нему могло чем-то заразить ее.

По крайней мере, Мокси не нужно беспокоиться ни о какой конкуренции. Не то чтобы кто-то мог составить ей конкуренцию, если бы захотел.

Ной выхватил бумагу из рук Берда и рассеянно положил ее в свой гримуар, закрыв его и положив руку на верхнюю крышку. Мерцание энергии закружилось вокруг большой книги, и когда он снова открыл ее, руна Монстра была перенесена на лист бумаги.

Он также перенес рисунок.

Желание швырнуть книгу в окно охватило Ноя, но он ограничился усталым вздохом. Не похоже, что он смог бы швырнуть ее, даже если бы захотел. Он был чертовски велик, чтобы пролезть во что угодно, кроме двери.

-Вот оно, - слабо произнес Ной.

Берд уставился на страницу. Он помахал ею. Чем дольше она была у него в руках, тем больше шансов, что кто-нибудь еще каким-то образом наткнется и увидит ее.

Как только она возьмет его в руки, я свалю всю вину на нее без малейшей капли стыда. Это не моя вина, что она дала мне лист бумаги, на котором сначала нарисовала свои каракули.

Поджав губы, Берд выхватила бумагу из рук Ноя. Затем она вытащила еще два листка бумаги и протянула их ему. На каждом из них мерцала руна 2 ранга. И, даже несмотря на проблемы с гримуаром, губы Ноя растянулись в улыбке.

Ну что ж, всем привет.

Они были немного сложнее, чем он ожидал от Рун 2-го ранга, но все равно они были ничем по сравнению с 4-м рангом. Ной втянул их обоих в свою душу, не колеблясь ни секунды.

Они приняли форму рядом с его другой Космической Руной 1 ранга и Стихийным Бедствием, и он вернул свое внимание к Птице, прежде чем она решила сбежать, пока его глаза были закрыты.

"Хорошо. Все сделано. Спасибо", - сказал Ной. "Теперь ... насчет того места, которое мне обещали?"

"Я должна показать тебе, как это делается", - сказала Берд. Она поправила жакет, словно оскорбленная унизительной обязанностью выступать в роли няни. "Сейчас подходящее время?"

До возвращения Мокси должно пройти немало времени. Если Берд предлагает отвезти меня куда-нибудь, я предполагаю, что транспортная пушка снова работает. Мне следовало бы заскочить к Тиму на обратном пути и исправить еще несколько его Рун, но я забегаю вперед. Если транспортная пушка установлена и работает, Мокси, вероятно, будет охотиться примерно до полудня или раннего вечера. Я уверен, что она вернется до встречи с Силовиками.

"Сколько у меня времени?" Спросил Ной.

"Один час. Мы не можем оправдать то, что позволили вам провести в нем больше времени".

"Один час?" Переспросил Ной, его глаза расширились от недоверия. "Что, черт возьми, я должен сделать за один час?" Ты хоть представляешь, сколько времени нужно, чтобы заманить руну в ловушку на бумаге? Забудь о том, чтобы на самом деле найти монстров, я едва успею провести один бой, прежде чем ты вытащишь меня.

"Поверь мне, у тебя не возникнет проблем с поиском предметов для боя", - сказал Берд. "И ты не продержишься дольше часа. Ты четвертого ранга. Отто хочет, чтобы ты выбрался из этого живым.

Технически, мне почти не нужно времени, чтобы добыть Руны, если не считать того времени, которое мне требуется, чтобы на самом деле убить монстра, но я не позволю ей узнать об этом.

"У меня такое чувство, что меня здесь обманывают". Ной скрестил руки на груди. "Мне обещали охотничьи угодья, которые я мог бы использовать, чтобы добыть несколько Рун, а не заглядывать в то модное дерьмо, которое вы придумали, пытаясь заставить меня выйти замуж в вашем доме".

Берд подавилась собственной слюной и согнулась пополам от кашля. Она взяла себя в руки и выпрямилась, уставившись на него. - Отто хочет, чтобы ты вышла замуж за члена семьи Кингов?

"Не тешь себя надеждами", - ответил Ной. "И я все еще не уверен, что получу на это всего лишь чертов час".

"Отто сказал, что ты, возможно, чувствуешь то же самое", - сказала Берд. Она поправила пальто, должно быть, в третий раз. "Он сказал, что до тех пор, пока вы сможете пережить этот опыт, вы не будете разочарованы".

"Не самое обнадеживающее обещание".

"Он также просил передать тебе, что не пожертвовал бы своим путем, чтобы добыть больше Чудовищных рун, ради чего-то столь бесполезного, как это."

Ладно, это довольно справедливое замечание. Отто не производит на меня впечатления человека, который стал бы так усердно отнимать пенни. Не понимаю, зачем ему лгать об этом.... это означает, что он искренне верит, что часа мне будет достаточно, чтобы получить все, что мне нужно в этом месте. Он, безусловно, разделяет мои интересы. Если бы обычный 4-й ранг мог получить что-то стоящее за час.... что бы я мог получить?

"Хорошо", - сказал Ной. "Я продан. Давай посмотрим твои особые охотничьи угодья".


