Глава 425: Предложение

Берд повела Ноя через кампус. Он полностью ожидал, что она приведет его к какому-нибудь секретному зданию или скрытому в тени переулку. Вместо этого он обнаружил, что стоит перед Транспортной пушкой.

"Я думаю, ты, возможно, заблудился", - сказал Ной.

Берд посмотрела на него краешком глаза. "Ты действительно думал, что есть проход, где можно найти кучу монстров с Пространственными и такими же редкими рунами, просто ... сидящих без дела в Арбитраже?"

"Я могу честно сказать, что ни в малейшей степени не удивился бы, обнаружив это".

"Ладно, я не могу винить тебя за это", - признала Берд. Она дернула себя за волосы и покачала головой. "Но нет, это не в Арбитраже".

"Ты в курсе, что у транспортной пушки сейчас небольшие проблемы, верно?" Осторожно спросил Ной. "Потому что я не думаю, что мы сможем им воспользоваться".

"О, это не имеет значения". Берд начала подниматься по лестнице, Ной последовал за ней.

"Как же так?" Спросил Ной, когда они вошли в лифт.

"Они уже установили пушку и частично запустили ее. Добровольцы, владеющие космической магией, заряжали ее, - объяснил Берд. " Но это только для срочного использования. Множество ограничений".

"Итак..."

"Ограничения, которые не распространяются на нашу семью". Берд даже не потрудилась скрыть самодовольную усмешку, появившуюся на ее губах. Она быстро вспомнила, с кем разговаривает, и стерла это начисто, заменив это плохо подавленной гримасой. "Даже не думай пытаться присоединиться, чтобы заполучить их. Отто слишком увлекается новыми вещами, но это ненадолго ".

"Поверь мне, у меня нет абсолютно никакого желания присоединяться к твоей семье", - сказал Ной, махнув рукой. "У меня свои планы, и ни один из них не касается тебя. Я бы предпочел сохранить наши отношения как деловых партнеров, Берд.

"Птица?"

"Упс. Извините. Это ты. Когда мы впервые встретились, на тебе была маска птицы, и не похоже, что ты представился. Берд, кажется, такое же хорошее имя, как и любое другое.

Лифт с грохотом остановился на верхнем этаже транспортной пушки. Они оба вышли, и Берд пожал плечами.

"Это работает".

Ной не мог не заметить, что транспортная пушка была полностью пуста. Тима нигде не было видно, что было довольно досадно, поскольку он надеялся найти этого человека, чтобы закончить с починкой своих рун.

Берд, казалось, ничуть не была так обеспокоена, как он. Она подошла к панели управления и прижала к ней руку. По нему пробежала рябь тусклого света, гораздо более тусклого, чем энергия, которую вызвал Тим.

Она вытащила из кармана маленький металлический стержень и просунула его в отверстие, повернув на месте, прежде чем прижать. Стержень плавно скользнул в панель управления, и из орудийной трубы позади Ноя донесся глухой гул.

"Вот так", - сказал Берд. "Потребуется немного времени, чтобы собрать всю необходимую нам энергию".

-Ты уже пользовался этой штукой раньше?

"Арбитраж - не единственная локация с транспортной пушкой, хотя она и была самой мощной с очень, очень большим отрывом. У нас в поместье есть такой, " рассеянно ответила Берд. Она отрегулировала некоторые кнопки на панели, и гудение стало громче. "Мы можем воспользоваться этой возможностью, чтобы ознакомиться с правилами".

-Есть какие-то правила?

"Да. У вас есть 1 час, прежде чем пушки отбросят вас назад", - сказал Берд. Она полезла в карман и вытащила сложенный лист бумаги. "Ты можешь взять любые руны, которые тебе удастся раздобыть за это время".

Она протянула бумаги Ною, и он взял их. Он пролистал пачку, но все они были пустыми. Что-то в них было ... не так. Ною потребовалось мгновение, чтобы понять, что это. Бумага была немного толще, чем должна была быть.

Прикольная обложка? У меня есть целый чертов гримуар. Зачем мне это?

"Это не просто рекламная заметка", - сказал Берд, правильно прочитав замешательство на лице Ноя и ухмыльнувшись. "Отто действительно делает для тебя все возможное. Это одни из самых деликатных материалов, которые у нас есть. Это лучший способ убедиться, что ты собираешь руну с того, кого убиваешь. И, если ты так хорош, как он, кажется, считает, тогда ты сможешь получить по крайней мере одну или две руны. Я дал тебе целых десять листов, и у тебя будет час. Даже средний 4-й ранг должен быть в состоянии уничтожить пять или шесть монстров за это время. Я уверен, что по крайней мере один из этих документов получит Руну. "

Ной выгнул бровь. Эти цифры были неплохими, но и хорошими не казались. Казалось, что Улиовка была определенно более эффективной, чем обычно, учитывая ее уверенность в себе, но выйти из этого всего с одной Руной, которую он даже не мог выбрать, было бы довольно разочаровывающим.

Так бы и было.

Он с трудом удержался от ухмылки, когда наклонил голову. " Понятно. Так вот почему ты был уверен, что я получу то, что хочу. Я получу всю бумагу себе?"

-Конечно, нет. Берд фыркнул. " Ты хоть представляешь, сколько это все стоит? Мы не отдаем его тебе бесплатно. Тебе придется стереть с него руны и вернуть бумагу, когда закончишь ".

Гримуар на спине Ноя дернулся. Взгляд Берд метнулся к нему, и она нахмурила брови, вероятно, пытаясь понять, действительно ли она только что видела, как он двигался, или нет. Ной откашлялся, чтобы снова привлечь ее внимание к себе.

-Тогда ладно. И каких монстров я могу ожидать встретить?

"Без понятия. Сам здесь не был", - ответил Берд. "Я не настолько глуп, чтобы пытаться использовать Космические руны. Есть причина, по которой только сумасшедшие охотятся за ними.

От Ноя не ускользнул подтекст в ее голосе, но ему было все равно. У нее была довольно веская причина не любить его. Он ни в малейшей степени не винил ее за это - его гримуар не просто повеселился за его счет.

И то, что я тебе не нравлюсь, выгодно. Я действительно не хочу быть привязанным к семье Кингов больше, чем это необходимо. Я хочу от них помощи, а не какой-либо привязанности.

"Идеально. Когда я смогу поехать?"

Берд указал на ствол пушки. " Залезай. Скоро все будет готово. И еще кое-что.

Ной остановился на полпути к пушке и оглянулся на нее. - Да?

"Тебе придется привлечь монстров к себе, когда ты прибудешь. Это большая территория, так что они могут не сидеть сложа руки в засаде. Может возникнуть соблазн сделать все возможное и попытаться привлечь внимание самых сильных монстров, которых вы сможете найти. Сопротивляйтесь этому желанию. Ты всего лишь удачливый игрок четвертого ранга, у которого есть связи. Не переусердствуй, если хочешь выжить." По ее тону было совершенно ясно, в чем, по ее мнению, заключалось мастерство Ноя.

Ной наклонил голову, прежде чем протиснуться в пушечную трубу. Ему пришлось повернуться в сторону и неловко подпрыгнуть, чтобы гримуар поместился, но в конце концов ему удалось устроиться поудобнее. Запрокинув голову, он прищурился на Берда.

-Хорошо. Я в деле. Что...

Яркая голубая вспышка и резкий хлопок поглотили остальные его слова. Ной исчез, пронесшись по воздуху в луче света.

***

Это было самое тяжелое путешествие на транспортной пушке, которое Ной когда-либо испытывал. Ощущение было такое, словно его привязали к крошечной полоске дерева, а затем сбросили с водопада. Его тело натыкалось на невидимые пузырьки энергии. Оно растягивалось и сжималось, проходя сквозь пространство, прежде чем, наконец, вернуться в нормальное состояние, когда он с глухим стуком ударился о землю.

Ной застонал, перекатываясь и заставляя себя выпрямиться. Он потер глаза, щурясь, когда остатки света вокруг него померкли. Затем он замер.

Он сидел на поле с короткой фиолетовой травой, усеянной бесформенной листвой, которая выглядела так, словно ее нарисовал малыш. Уродливые деревья время от времени прорастали, щеголяя смехотворно большими плодами, а кусты вздымались в небо, как башни.

Небо, если уж на то пошло, было неправильным.

На самом деле не было другого способа выразить это. Фиолетовые завитки смешались там, где должны были быть облака. Они были всех оттенков и размеров, некоторые опускались достаточно низко, чтобы касаться земли. Не было никаких признаков солнца. Если уж на то пошло, не было ни малейшего признака того, откуда исходил свет.

Странности на этом не закончились. Большие участки ландшафта, казалось, были вырваны прямо из земли и повернуты под углом, прежде чем их засунули обратно. Из земли торчали зазубренные куски, деревья на них росли в стороны, а не вверх, к свету.

Завитки слабого фиолетового дыма поднимались от земли и касались кожи Ноя, как туман. Он не был до конца уверен, в каком месте может разместиться множество монстров с Космическими Рунами, но это определенно соответствовало всем требованиям. Он поднялся на ноги, поворачиваясь по кругу.

Не было никаких признаков того, что странный, окрашенный в фиолетовые тона пейзаж подходит к концу. Он простирался так далеко, насколько он мог видеть. Холодный ветерок овеял его спину, и, несмотря на тепло Горения внутри, он поежился.

"Что я, черт возьми, за человек?" Ной пробормотал себе под нос. "И кто украл это чертово солнце?"

Его слова растворились в окружающем тумане. Он огляделся, но было трудно сказать, были ли поблизости какие-нибудь монстры. Их было так ... много. Среди всех этих выступающих утесов, странной листвы и фиолетовой дымки, покрывающей землю, было трудно отличить одну фигуру от другой.

Ной призвал все имеющиеся у него возможности тела. Он просканировал землю под собой на предмет вибрации, затем проверил свое окружение. Поблизости ничего не было.

Интересно. Берд был прав насчет того, что поблизости нет монстров. Она сказала, чтобы я был осторожен, когда пытаюсь привлечь внимание монстра, но я не просто какой-то старый 4-й ранг.

Ной снял с пояса тыкву и поставил ее в тени куста, дважды проверив, чтобы убедиться, что поблизости абсолютно ничего нет. Затем он направился обратно к тому месту, откуда пришел, и вытащил модную Фирменную бумагу, которую ему подарила Берд.

Его гримуар снова задрожал. Глаза Ноя сузились, и он снял большую книгу со спины. Он поставил его на землю и скрестил руки на груди, когда глаз сформировался на его лице и поднял голову, чтобы встретиться с ним взглядом.

"Думаешь, тебе что-нибудь перепадет?" Спросил Ной, размахивая газетой. "Ты, маленький засранец. Ты выставил меня извращенцем. Почему я не должен просто использовать..."

Из гримуара вылетела полоска бумаги, обернулась вокруг связки в руке Ноя и выдернула ее. Она улетела обратно в большую книгу, когда та захлопнулась, а затем невинно посмотрела на него.

-Черт возьми, - сказал Ной. " Ты отдашь это, прежде чем мы отправимся обратно, слышишь меня? И если ты хочешь снова покинуть мою комнату, тебе лучше заняться какой-нибудь чертовой работой. Я могу простить шутки, но если ты встанешь у меня на пути, я собираюсь использовать тебя в качестве туалетной бумаги".

Гримуар открылся, и из него вывалилась плоская страница, которая выглядела значительно толще, чем должна была быть. Ной склонил голову набок. Он был того же размера, что и бумага, которую только что съела книга.

"Я принимаю это как согласие", - сказал Ной, хватая книгу и перекидывая ее через спину. У него не было времени на другие развлечения. Если бы у него был только час, то единственное, чего бы он не делал, - это следовал совету Берда.

Давайте посмотрим, что предлагает это место. Если монстры вокруг ранг 3 до 4... Я могу справиться с ними без проблем.

Усмешка тронула уголки губ Ноя. Он призвал Сандера. Сила наполнила его вены и сделала их черными, когда энергия собралась вокруг него. Энергия продолжала изливаться из Главной Руны до тех пор, пока Ной больше не мог с ней справляться.

Затем он высыпал все это на землю у своих ног.

Лезвие черной энергии прорезало фиолетовую грязь и исчезло в земле под ним почти беззвучно. Прошла секунда. Потом два.

Чувства Ноя кричали о предупреждении. Он отлетел назад с порывом ветра, развернувшись, чтобы посмотреть туда, где был мгновение назад. Пурпурная спираль закружилась в воздухе, когда длинная когтистая рука, почти такая же большая, как у него, опустилась вниз, оставляя глубокие борозды в грязи.

Покрытая рябью черная чешуя, покрывающая руку монстра, замерцала, когда он выбрался из разлома в реальности. Его туловище и голова отдаленно напоминали огромную ящерицу, но на этом сходство заканчивалось. У него было восемь долговязых конечностей, которые изгибались в нескольких разных точках, как у насекомого. У монстра не было глаз, но по тому, как его голова дернулась, чтобы проследить за положением Ноя, у него возникло ощущение, что они ему не нужны. Рот существа приоткрылся, обнажив три ряда похожих на волосы клыков.

Ной долго смотрел на это существо. Это было настолько отвратительно, что, казалось, существовало вопреки любой справедливости во вселенной - и в данный момент оно было готово сделать все, что в его силах, чтобы убить Ноя. И вот, сделав то, что, возможно, было последним шагом, который сделал бы на его месте любой здравомыслящий человек, он ухмыльнулся.

Давайте посмотрим, что может предложить это место.


