Глава 426: Панихида

Хвост ящерообразного монстра взмахнул. Из него вырвались черные пряди, похожие на серпантин, и устремились к Ною, вытягиваясь и обвиваясь вокруг него. Он изменил положение с помощью порыва ветра, и черные усики врезались в землю с серией глухих ударов, глубоко вонзаясь в нее. Монстр с шипением вырвал их, поворачиваясь, чтобы следить за его движениями даже без глаз.

Ной не стал дожидаться, пока оно нападет снова. Он глубоко погрузился в тему стихийного бедствия. Молния пронеслась между его руками толстыми дугами. Ящерица бросилась к нему, и он выпустил магию.

Громкий треск рассек воздух, когда из его ладоней вылетела желтая стрела. Она ударила в лоб монстра и отбросила его вперед. Существо споткнулось о собственные ноги и, кувыркаясь, ударилось о землю, перекатываясь до тех пор, пока не остановилось в нескольких футах от Ноя, а из его головы не повалил дым.

Ха. Это было просто. Это ...

Щупальце метнулось к Ною. Его глаза расширились, и он бросился в сторону, едва не задев отросток, когда тот взвыл над головой. Он перекатился на ноги и, черпая больше энергии из Стихийного Бедствия, выпустил еще одну молнию в лицо ящерицы.

Оно издало болезненный крик и, пошатываясь, поднялось на ноги. Чешуя на его голове снова впитала магию, но он мог сказать, что ему было больно. Оно снова метнулось к нему и попыталось укусить за голову.

Ной выпустил из своих ладоней порыв ветра, отбросив огромного монстра назад, прежде чем тот успел сократить расстояние между ними. Еще больше черных лент вылетело из его хвоста и потянулось к нему, даже когда он падал. Он еще больше привлек Стихийное бедствие и послал косу ветра, обрушившуюся вниз, разорвав их.

Монстр закричал от боли. Его когти вонзились в землю, изо рта потекла слюна, когда он прерывисто дышал. Губы Ноя скривились от отвращения, и он снова черпал силу из Стихийного бедствия.

Монстр напрягся, готовясь к удару молнии - и оказался совершенно не готов к каменным шипам, которые Ной поднял с земли. Они вонзились в живот существа с несколькими резкими щелчками, обозначившими разрушение чешуи.

Шипы Ноя оторвали монстра от земли. Он вскрикнул и зашипел от удивления, затем замерцал тускло-фиолетовым. Он исчез. Затылок Ноя покалывало, когда его чувства кричали о предупреждении.

Он метнулся вперед, когда усик пронесся мимо его головы. Ной развернулся, выпустив еще одну молнию, в то время как монстр снова попытался дематериализоваться. Он поймал существо прямо в его открытую пасть.

Воздух наполнился запахом горелого мяса, когда ящерица пошатнулась и потеряла концентрацию, высвобождая накопленную магию. Ной метнул еще один каменный шип, на этот раз вонзив его ящерице прямо в подбородок и пронзив ее голову.

Он издал последнее шипение, затем затих. Ной воспользовался моментом, чтобы перевести дыхание, затем позволил Стихийному бедствию утихнуть, чтобы заменить его энергию на более мощную. Он приблизился к монстру, ожидая знакомого покалывания его души, покидающей тело.

В тот момент, когда это ощущение пронзило разум Ноя, он опустил руку. Сандер прочертил в воздухе черную линию, и душа монстра разлетелась вдребезги. Пылинки света закружились над его телом, складываясь в руны. Пять из них были нечитаемыми рунами Монстра, но остальные были в пределах его возможностей для понимания.

Изменение деформации - 2 ранг

Изменение деформации - 2 ранг

Ной снял со спины свой гримуар - и оттуда вылетел язычок бумаги, обернувшийся вокруг первой из двух рун и втянувший ее в себя. Переплет гримуара на секунду дрогнул, затем высунулся второй язычок и потребовал вторую руну.

"Ты можешь просто ... взять их прямо у Сандера?" Спросил Ной, не уверенный, следует ли ему удивляться или нет. Он и раньше видел, как гримуар выхватывает руны из бумаги, но они уже были нанесены.

Я полагаю, вам все равно пришлось бы заново наполнять вещи, если бы оригинальная бумага была уничтожена, так что это не должно быть таким уж большим шоком. Просто это немного странно. С другой стороны, а чего в этой книге нет?

"Спасибо", - сказал Ной. "И даже не думай о том, чтобы съесть это. Они мои".

Гримуар снова покрылся рябью. Он подождал, пока гримуар возьмет другую руну, но она не сдвинулась с места. Ной решил воспринять это как знак согласия и снова закинул его за спину. Его взгляд поднялся к исчезающим чудовищным рунам над ящерицей. Бумажный язычок гримуара высунулся и зацепил одну из них, когда они исчезли, но самому Ною это было ни к чему. Прямо сейчас его главным использованием Рун Монстров была продажа их Отто.

Они определенно понадобились бы ему, но если я вернусь с ними, он, возможно, сможет выяснить, что они у меня здесь. И если он поймет это, то поймет, что секрет получения Чудовищных Рун - либо во мне, либо в чем-то, что у меня есть. У меня не будет веских оснований утверждать, что это был какой-то другой метод.

Если уж на то пошло, я не знаю, смогут ли они отследить руны, которые я получаю здесь. Бумага, которую они мне дали, может содержать не только руны. Конечно, его съели, но я думаю, что гримуар должен быть в состоянии вернуть его обратно.

Мы разберемся с этим, когда придет время. Гримуар может просто съесть эту Чудовищную руну. На данный момент, я думаю, мне следует избегать рун монстров, если только они действительно не стоят риска - а эти нет. Эта ящерица не могла быть выше 3-го ранга, если бы единственные Руны, не относящиеся к Монстрам, которые у нее были, были 2-го ранга. Конечно, не было ощущения, что в нем есть что-то достаточно сильное, чтобы поднять его до 4-го ранга.

Чувства Ноя обострились. Он позволил оставшимся рунам исчезнуть и протянул руки. В них материализовалась его скрипка. У него были гораздо более важные дела, чем несколько Чудовищных Рун.

Ящерица была первой, кто откликнулся на его зов, но далеко не последней. Он ни в малейшей степени не пытался скрыть свое присутствие. Две волны энергии замерцали в воздухе неподалеку, когда пара ящерообразных монстров материализовалась перед Ноем.

Они не атаковали сразу, а вместо этого колебались секунду, вероятно, оценивая ситуацию и пытаясь определить, убил ли он предыдущего монстра. Ной улыбнулся и поднес смычок к струнам скрипки.

У него был всего час на работу - сейчас даже меньше. Он ни за что не собирался сидеть сложа руки и тратить время, пока монстры оценивают ситуацию. Все, что он видел, - это ходячие мешки с рунами, ожидающие, когда их заберут.

С его скрипки сорвалась первая нота. Оба монстра вздрогнули, затем одновременно зашипели. Их хвосты взметнулись вверх, и черные пряди метнулись к Ною, но он уже двигался. Песня начала складываться в такт его шагам, когда он уклонялся от атак, и магия начала собираться вокруг него.

Два круга на скрипке засветились, когда Ной поместил в них свои руны. Сила усилилась еще больше, а затем его музыка заиграла по-настоящему. Вспышка молнии сорвалась со скрипки, к ней присоединился порыв ветра, который он пустил себе под ноги. Черные ленты пронеслись мимо него, и Ной описал дугу в воздухе, полностью сосредоточившись на своей песне, даже когда мир закружился под ним.

Одновременное вещание потребляло много энергии, но его результаты были невероятно полезны, особенно против нескольких противников. Две молнии вырвались из скрипки и врезались в каждого из монстров, заставив их пошатнуться и восстановить равновесие.

Ной не стал ждать, пока они придут в себя. Он приземлился на землю, используя скрипку, чтобы вызвать больше ветра, чтобы смягчить свое падение, одновременно посылая еще один взрыв молнии.

Одна из ящериц закричала от боли, а другая исчезла в фиолетовой вспышке. Ной откинулся назад, уклоняясь в сторону, когда несколько серпантинов пролетели мимо его головы, и продолжил играть. Две молнии сорвались со скрипки в быстрой последовательности, ударив в монстра, который только что преобразовался позади него.

Он споткнулся и зашипел, из его головы повалил дым. Он попытался отряхнуться и воспользоваться своей магией, но Ной послал еще две молнии, вырвавшиеся на свободу. Ящерица споткнулась и рухнула, в конечностях еще подергивались остатки жизни.

Чувства Ноя снова обострились, и он выпустил два порыва ветра позади себя, развернувшись как раз вовремя, чтобы увидеть, как они прорезают несколько хвостовых кос и врезаются в ящерицу позади них.

Чешуя монстра треснула, и его болезненный крик был прерван двумя мощными разрядами молний, которые вонзились ему в голову. Ной сыграл последние ноты своей песни, затем высвободил магию и позволил ей исчезнуть со скрипки.

Затем он еще раз извлек "Стихийное бедствие" и вставил его в скрипку. Он сыграл две резкие заключительные ноты, вонзив шип в обе головы монстра одновременно. Энергия собралась вокруг них обоих, когда их души отделились от тел.

Не похоже, что этим управляет Великий Монстр. Они сражаются похожими способами, но я не улавливаю какой-то конкретной схемы. Возможно, это к лучшему. Отто, наверное, был бы чертовски зол, если бы у него в особом охотничьем угодье завелся Отличный Монстр, а я его проглотил.

Ной разорвал ближайшую руну и повернулся к другой - но прежде чем он успел снова призвать свою Главную Руну, Имплантаты его Тела предупредительно закричали, уловив вибрации в воздухе рядом с ним.

Дуга фиолетового света материализовалась из ничего и устремилась к Ною. Он нырнул вперед, и воздух позади него загудел, когда энергия прошла мимо него. Он вонзился в землю и врезался в нее без единого звука.

Ной перекатился на ноги, поворачиваясь к источнику магии. Фиолетовые линии покрылись рябью и выпучились наружу, когда голова черепахи появилась в реальности. Его тело последовало за ним, неуклюже ступая по фиолетовой траве. Оно было почти такого же размера, как ящерицы, что означало, что оно было огромным по сравнению с Ноем.

Шипы покрывали серую шкуру монстра и взбегали по панцирю, блестя в тусклом свете. Его рот шевелился, а черные глаза-бусинки сверлили голову Ноя. Пылинки фиолетовой энергии собрались вокруг покрывающих его шипов.

Из-за плеча Ноя вылетел бумажный язычок, описал дугу над мертвой ящерицей, которую он разрубил, и выхватил из воздуха руну. У него не было времени посмотреть, что это было, и в данный момент у него были более серьезные причины для беспокойства.

Ной взмыл в воздух с порывом ветра всего за мгновение до того, как несколько лучей фиолетовой энергии пронеслись под ним и прочертили борозды в земле. Он приземлился обратно на землю как раз вовремя, чтобы увидеть, как по воздуху пробежали еще две ряби. Материализовались вторая черепаха и ящерица.

"Трое сразу, да?" - Спросил Ной, приземляясь, снова прижимая смычок к струнам скрипки и позволяя улыбке расползтись по лицу. "Это просто означает, что рун должно быть в три раза больше. Тогда пошли".

Они подчинились ему, и песня Ноя снова зазвучала над странными равнинами, как погребальная панихида по всем, кто ее слышал.


