Глава 427: Йоинк

В воздухе повис густой запах крови. Ной уперся руками в колени, тяжело дыша. Он потерял счет тому, со сколькими монстрами сражался. Чем больше он убивал, тем больше приходило.

По крайней мере, так оно и было. После того, как он отправил последнюю группу, больше ничего не прибыло, и он был благодарен за это. Несмотря на то, что его Руны пополнялись за счет всех убитых им монстров, он по-прежнему тратил больше энергии, чем получал обратно.

Масштабы стихийных бедствий значительно возросли. Несмотря на то, что он был сосредоточен на получении Рун от убитых им монстров, их было так много, что он смог извлечь лишь небольшую часть из них.

Если бы не его жадный гримуар, хватающий все руны в поле зрения, он был почти уверен, что едва ли получил бы часть от того числа, которое у него было, - хотя он все еще не был уверен, что именно это за число.

Ной сделал глубокий вдох и раздраженно выдохнул, убирая руки с колен и качая головой. Вокруг него простирались горы трупов. Они были сожжены, изрезаны и разорваны на куски - жуткое полотно сумасшедшего художника.

Берд был прав насчет того, чтобы не привлекать слишком много внимания. Думаю, здесь я немного перестарался, но мне дали всего час. Мне пришлось оптимизировать свое время.

Он поправил пальто. Его палец зацепился за маленькую прореху на нем. Большинству монстров не удалось подобраться к нему близко, но избежать всего было невозможно.

В этом не было ничего особенного. Ни одна из его ран не была достаточно серьезной, чтобы беспокоиться.

Но куда же подевались все эти чертовы монстры? Я почти уверен, что у меня осталось немного времени. Я могу выжать еще несколько рун из этого места.

Ной напряг свои чувства, пытаясь понять, сможет ли он уловить, куда убежали монстры. Они не показались ему очень умными. Казалось маловероятным, что они отменили бы атаку только из-за того, скольких из них он убил.

И не может быть, чтобы я на самом деле убил их всех. Может быть, я только что уничтожил монстров в этом конкретном районе, и мне нужно отправиться на поиски еще кого-нибудь?

Он не был уверен, что у него есть на это время. Просто было стыдно останавливаться, когда у него все еще были силы и больше времени, чтобы получить несколько рун.

С другой стороны, я полагаю, мне не следует отходить слишком далеко от своей тыквы. Наверное, лучше не испытывать судьбу. Я уже собрал действительно хороший урожай. По крайней мере, я так думаю. Мне действительно нужно посидеть со своим гримуаром, когда я выберусь отсюда.

Ной прошел мимо груды мертвых монстров и направился к тому месту, куда прибыл. Его тыква все еще стояла там, где он ее оставил. Он следил за этим на протяжении всего боя, но все равно было приятно убедиться в этом.

"Интересно, должен ли я попытаться что-нибудь сделать со всеми этими телами", - размышлял Ной про себя. "Я не знаю, как часто они пользуются этим местом, и это будет выглядеть действительно подозрительно, если здесь будет лежать просто гигантская гора трупов".

Он задумчиво побарабанил пальцами по ноге, затем опустился на колени и прижал руку к холодной земле. Ной черпал энергию из стихийного бедствия, пил так глубоко, как только мог. Сила запульсировала в его венах, и другие руны активировались, отталкиваясь от нее.

Как только он больше не мог удерживать силу, Ной выпустил ее в землю. Грохот потряс землю, когда она раскололась, словно разверзлась пасть земли. Тела падали в яму, исчезая в ее глубинах.

Ной использовал несколько мощных порывов ветра, чтобы столкнуть в яму побольше трупов. Как только он разобрался с большинством из них, он еще раз выпил из "Стихийного бедствия" и захлопнул яму.

Несколько трупов все еще были разбросаны по земле, но их было гораздо меньше, чем раньше. Он все еще мог видеть следы линии, по которой он разделил землю. Это была не идеальная работа, но она должна была сойти.

Ной кивнул сам себе и вернулся к своей тыкве. Оставалось не так уж много времени, прежде чем его оттащили назад. Немного отдохнуть, чтобы он не показался, хватая ртом воздух, вероятно, не повредило бы.

Ему удалось сделать в общей сложности один шаг, прежде чем по спине пробежала дрожь, и его чувства уловили изменение вибраций позади него. Очень, очень большой сдвиг в вибрациях.

Ной развернулся, пуская в ход свою магию, когда массивный зверь выступил из колышущегося розовато-фиолетового диска. У него был толстый нос, и он был примерно в шесть раз выше его самого. Возможно, в его облике было какое-то смутное сходство с медведем, но у медведей не было оленьих рогов или расплавленно-красных глаз. Он уставился на смехотворно массивное существо, его рот приоткрылся от изумления.

"Эээ... Ты не против подождать секунду?" Спросил Ной. "Я бы хотел назначить наш бой примерно на десять минут вперед".

Медведь взревел с такой силой, что Ной пошатнулся, в ушах зазвенело. Медведь не стал дожидаться, пока он придет в себя. Оно замахнулось на него массивной лапой, отбрасывая на него массивную тень.

Ной взмыл в воздух вместе с порывом ветра, его разум лихорадочно работал, когда он вернул скрипку и смычок в руки.

Что, черт возьми, это за штука? Это не великий монстр. Значит, разновидность монстра? Он чертовски огромен. Я не уверен, что моя магия буквально что-нибудь с этим сделает.

Словно в подтверждение его слов, вспышка молнии и порыв ветра, сорвавшиеся с его скрипки, ударили медведя и лишь опалили его густую серую шерсть. Монстр был просто чертовски велик.

Он взревел - и исчез.

Глаза Ноя расширились, и он выпустил самый мощный порыв ветра, который только мог собрать позади себя. Он рванулся с места, как ракета, когда огромный медведь вернулся на то место, где он был несколько мгновений назад, его лапа пронеслась мимо него.

Это несправедливо. Ничто настолько большое не должно быть способно к такой телепортации. Я думал, что Космические руны действительно сложны в использовании и неэффективны! Не может быть, чтобы нечто подобное могло так легко перемещаться в пространстве.

Казалось, что никто не сказал об этом огромному медведю. Он снова исчез, и Ной взлетел прямо вверх. Медведь оказался под ним, его челюсти захлопнулись на площади размером с дом и снова чуть не попали в него.

Я не думаю, что смог бы собрать достаточно дыма, чтобы набить эту штуку за десять минут, не говоря уже о тех немногих, с которыми мне еще предстоит сразиться. Мне просто продолжать бежать, пока меня не затянет обратно к транспортной пушке? Если бы я каким-то образом смог забраться внутрь этой штуки, я мог бы использовать Сандер. Если я окажусь достаточно близко к его сердцу, этого может оказаться достаточно, чтобы убить его.

Это было гораздо легче сказать, чем сделать. Даже если бы он смог забраться внутрь медведя - а это была не совсем та мысль, которая приходила ему в голову, - он был настолько огромен, что он был почти уверен, что не был абсолютно близко к его сердцу.

"Ты не четвертого ранга", - сообщил Ной массивному зверю. В ответ тот зарычал и снова исчез. Ной бросился прямо вниз с порывом ветра, двигаясь с такой скоростью, что его щеки хлопали на ветру.

Он поймал себя на очередном мощном порыве ветра, замедлившем его падение ровно настолько, чтобы он перекувырнулся и ударился о землю. Ной вскочил на ноги и оглянулся через плечо как раз вовремя, чтобы увидеть то, что, возможно, было самой ужасающей вещью, которую он когда-либо видел.

Огромный медведь стремительно приближался к нему. Все - сколько бы тонн ни весило это огромное существо - мускулы и когтистые лапы направлялись прямо к Ною, отбрасывая тень и загораживая все небо.

Это было небольшой проблемой. Независимо от того, насколько сильной магией ветра обладал Ной, у него не было абсолютно никакой возможности уйти с дороги достаточно быстро, чтобы не быть раздавленным. Он просто был недостаточно быстр, а медведь был просто чертовски большим.

Даже если бы он захватил с собой свой летающий меч, он был почти уверен, что у него не было времени вытащить его, прежде чем медведь приземлился на него сверху. Оставалось всего несколько мгновений, чтобы действовать. Ной отложил скрипку и сорвал со спины гримуар.

Он собрал каждую унцию силы, которую смог собрать в результате Стихийного бедствия, и швырнул книгу, вложив всю магию, на которую был способен, в порыв ветра, чтобы отнести ее туда, где он оставил свою тыкву.

Книга вылетела, как пуля. У Ноя было лишь короткое мгновение, чтобы понаблюдать, как она улетает, прежде чем стремительный ветер падающего медведя отвлек его внимание. Он обратил свое внимание на небеса, которые теперь были ничем иным, как медведем.

-Черт возьми, - сказал Ной.

Медведь рухнул на землю, и мир погрузился во тьму.

Душа Ноя вырвалась из его тела. Он пролетел сквозь значительно большее количество медведей, чем ему когда-либо доставляло бы удовольствие, и вынырнул в воздухе над массивным зверем, его глаза сузились от раздражения.

Монстр рылся в его теле, вероятно, пытаясь выяснить, почему он не получил всю силу, которую ощущал в нем.

"Я собираюсь вернуться за тобой", - сообщил Ной огромному существу. "И в следующий раз это тебя раздавят".

Он не был уверен, как отреагирует на эту конкретную угрозу, но хорошая сторона угроз тем, кто тебя не слышит, заключалась в том, что они понятия не имели, что ты обещаешь сделать.

Черная полоса сжалась вокруг горла Ноя, и он обрадовался знакомому ощущению. Прошло довольно много времени с тех пор, как он умирал в последний раз - но недостаточно долго. Его душа пролетела по воздуху и врезалась в тело, созданное для него тыквой.

Его глаза резко открылись, и он с болезненным шипением выпрямился. Ной с трудом поднялся на ноги, щурясь от головной боли, и поднял с земли свою тыкву и дорожную сумку. Его взгляд упал на гримуар, торчащий из земли всего в нескольких десятках футов от него, и он вздохнул с облегчением.

По крайней мере, я хорошо прицелился.

Он подбежал к гримуару и схватил его. Затем он полез в свою сумку в поисках запасной смены одежды. Медведь все еще не заметил его, а он хотел ...

Знакомое покалывание пробежало по коже Ноя. Его глаза расширились. Он выдернул брюки из своей сумки и втиснул в них одну ногу, двигаясь так быстро, как только мог.

Это было недостаточно быстро. Энергия усилилась, и голубое свечение окутало его, даже когда он засунул вторую ногу в штаны и попытался подтянуть их. Он исчез в луче света, череда его проклятий растворилась в эфире вместе с ним.


