Глава 428: Богатый

Голая спина Ноя ударилась о металл транспортной пушки, и он яростно натянул штаны до конца пути, даже когда свет, свидетельствующий о его прибытии, померк. Ему удалось подтянуть их как раз вовремя, чтобы не травмировать ни себя, ни Берда. К сожалению, судя по выражению ее лица, она определенно не пропустила этого движения, даже если бы ей позволили взглянуть в пустоту.

Ной сел и прочистил горло. Он достал из сумки запасную куртку и набросил ее на плечи, в то время как Берд наблюдал за ним с молчаливым, совершенно нескрываемым осуждением.

-Я не знал, что ты будешь ждать здесь, - сказал Ной, как он отчаянно надеялся, небрежным тоном.

-Ты был голым, когда транспортная пушка снова сработала? - Спросил Берд, прищурившись на Ноя.

Серьезно? Это та часть, где мы оба должны притворяться, что ничего не произошло. Ты не должен начинать задавать вопросы. Что с тобой не так?

"Более аэродинамичный".

"Еще - что?" Недоумение отразилось на ее лице, и она недоверчиво покачала головой. "Ты пытался ... что-то сделать с монстрами?"

"Ты с ума сошел?" Спросил Ной. Он постарался придать своему голосу как можно больше фальшивой уверенности. Его голова пульсировала от боли, но он не обращал на это внимания. Он только что выпалил последнюю фразу, но теперь ему пришлось смириться с этим. По крайней мере, медведь не съел его труп, так что повреждение его души было не таким серьезным, как могло бы быть. "Конечно, нет. Чем меньше одежды, тем труднее попасть под удар. Меньшая площадь поверхности. Это вполне логично.

-Насколько тяжелая у тебя одежда? недоверчиво спросил Берд.

"Это не имеет никакого отношения к весу. У вас когда-нибудь залипал карман на двери, когда вы проходили мимо нее? Представь это в бою. Одежда тебе только мешает. Передвигаясь без нее, я даю моим врагам меньше возможностей. Это также приближает меня к природе ".

-Верно. Берд смерил его безразличным взглядом. "Что ж, я рад, что ты успел надеть штаны раньше

Я видел все, что угодно. Если бы видел, то убил бы тебя, а потом и себя. Возможно, не в таком порядке.

Головная боль, охватившая череп Ноя, снова запульсировала, и он поморщился, массируя лоб. "Как правило, это и мое решение большинства проблем".

-Что?

Ной покачал головой. " Неважно. Спасибо за поездку. Я сейчас пойду.

-Подожди, - Берд переместился и встал перед лифтом. " У тебя все еще есть моя брошюра. Сними с него свои руны и верни мне. И... не прикасайся ко мне, когда будешь это делать. Я не хочу думать о том, где были твои руки.

"Ах, да. Популярная газета. Ной кашлянул в кулак, затем подтолкнул свой гримуар. "Это у меня. Вот здесь". Книга не сдвинулась с места. Берд выгнул бровь и выжидающе протянул руку. Ной снова подтолкнул гримуар, затем одарил ее застенчивой улыбкой. "Дай мне одну минуту".

Он опустился на колени рядом с гримуаром и потянул за него. Они не сдвинулись с места. Казалось, книга была намертво заварена. Его глаза сузились, и он наклонился ближе, чтобы прошептать в кожаную обложку.

"Если ты не отдашь мне эту чертову Бумагу, я разрежу тебя, как одну из тех ящериц, и заберу все чертовы руны, которые я тебе дал. Тогда я вставлю их в другие гримуары, пока ты смотришь. Ты меня слышишь?"

Гримуар дернулся, вылетев из него несколькими листами толстой бумаги, как будто он чихнул. Ной схватил их и поднялся на ноги, протягивая их Берду с победной улыбкой.

Она взяла их двумя пальцами и уставилась на него со смесью абстрактного замешательства и отвращения. - Ты что, только что угрожал своей книге?

"Что, ты никогда этого не делал? Тебе стоит иногда пробовать. Это очень успокаивает. " Ной перекинул гримуар через плечо и поправил куртку. "Тогда я ухожу. Приятно иметь дело с Отто. Дай ему знать, что я более чем готов снова работать с ним в будущем ".

-Хорошо, - протянула Берд. Она отступила в сторону, и Ной вошел в лифт. Он изо всех сил старался сохранить невозмутимое выражение лица, пока оно не исчезло, скрыв его из поля ее зрения.

В тот момент, когда это произошло, Ной устало выдохнул и закрыл лицо руками.

"Я проклят", - пробормотал Ной себе под нос. "Клянусь, я проклят".

***

Берд прислушался к грохоту отъезжающего лифта.

Берд не было ее настоящим именем, но она с удивлением обнаружила, что оно ей даже нравится. В свое время она сменила несколько имен. Большинство из них были значительно менее приятными. Ее имена, как правило, не запоминались надолго, так что не было причин не получать удовольствие от этого, пока она еще могла.


Служа Отто, она работала со многими странными людьми. Как правило, те, кто был достаточно силен, чтобы привлечь его внимание, также были довольно ... загадочными. Нормальные люди, как правило, не протягивали достаточно долго или им не везло иметь с ним дело. Ей были знакомы странные клиенты.

Во что бы то ни стало, Вермил был не самым худшим. Это была мысль, которая заставила бы ее в молодости содрогнуться, но она не зашла бы так далеко в жизни, не увидев больше, чем несколько вещей, которые она предпочла бы выкинуть из головы.

Слухи о том, что он извращенец, были одновременно и правильными, и ошибочными. Я полностью ожидал, что мне придется взорвать его на куски, когда он попытается что-нибудь выкинуть, но, клянусь, он не мог быть менее заинтересован во мне.

Зачем ему показывать мне эти рисунки, а потом появляться почти голым без всякой причины? Если бы я закрыла глаза, разговаривая с ним, он выглядел бы почти так же, как некоторые воины семьи Кинг.

Берд покачала головой и посмотрела на газету, которую сжимала в руке. Это настолько вывело ее из равновесия, что она даже не вспомнила пересчитать деньги, чтобы проверить, все ли Вермил ей вернул. Она пролистала бумаги. Лицо Берд нахмурилось. Она перевернула их, затем моргнула.

-Что на Этих Чертовых Равнинах?

Ими никто не пользовался. Ни одна бумага не была тронута. Если не считать небольших морщинок, нанесенных на них ее собственной рукой, не было ни единого признака того, что на них когда-либо присутствовала руна.

Неужели он действительно просто отправился туда, чтобы раздеться догола и абсолютно ничего не делать? Есть шанс, что он захватил с собой свою газету, но почему он предпочел использовать ее вместо моей? И, учитывая, насколько они чувствительны, шансы на то, что он абсолютно ничего на них не получит, практически невозможны, если только он действительно не убивал никаких монстров. Я отказываюсь верить, что он был настолько некомпетентен. Любой 4-й ранг должен был быть способен уничтожить по крайней мере одного или двух. Не может быть, чтобы он заключил такую крупную сделку с Отто только для того, чтобы пожертвовать всем этим... что, чтобы сыграть со мной грубую шутку?

Берд не смогла сдержать любопытства. Она сунула бумаги в сумку и вернулась к панели управления транспортной пушкой. Ее руки забегали по кнопкам управления, пока она еще раз регулировала направление движения.

У пушки было мало энергии, но ей и не нужно было много. Проверка местоположения займет всего несколько минут. Теперь, когда транспортная пушка работала точно так же, как та, что была у семьи Кинг, настроить ее так, чтобы она возвращалась обратно за несколько минут, не составляло труда.

Она закончила настройку, и здание наполнилось гулом, когда в нем заработало электричество. Берд направилась к трубе и опустилась в нее, когда гул стал громче. Затем с громким грохотом сработала пушка, и она взлетела, пронесшись сквозь эфир.

К этому моменту путешествие было ей знакомо. Она столько раз пользовалась транспортными пушками, что даже не вздрогнула от ощущения давления в пространстве. К тому времени, как она заметила, что фиолетовая трава впивается ей в спину и окружает ее, она уже начала садиться, но далеко ей это не удалось.

"Что за черт?" Прошептал Берд.

Землю устилали трупы, разорванные в клочья и почерневшие. Их было, должно быть, человек двадцать или тридцать, но следы битвы на траве говорили о гораздо более масштабном сражении. Массивные участки его были спутаны совершенно ровно.

Что за огромный монстр мог это сделать? И Вермил действительно убил всех этих монстров и вышел оттуда без единой царапины? Если их было так много в этом районе, то, должно быть, на него напала почти безграничная армия. Он привлекал слишком много внимания ... но он даже не выглядел запыхавшимся. Просто выглядело так, будто у него слегка болела голова или что-то в этом роде.

Птица сглотнула. Если сцена перед ней не была какой-то формой дезориентации, то Вермил каким-то образом не только убил всех этих монстров, но и сумел либо убить, либо уклониться от чего-то гораздо большего, чем остальные из них.

И он сделал это, когда был голым?

Берд бессознательно потянула себя за лацкан пальто.

Эта стратегия на самом деле никак не работает, не так ли?

Мысль проскользнула в ее голову прежде, чем она смогла остановить ее. Она яростно замотала головой, чтобы выбросить ее, прежде чем она пустит корни. Вермил издевался над ней. Это было очевидно. Не было никакого способа, чтобы кто-то намеренно дрался голым. Этого не могло быть.

...Хотя иногда моя рубашка зацеплялась за двери. Возможно ли, что он на самом деле говорил правду? Это не объясняет, как 4-й ранг мог бы сделать что-то подобное, но я не знаю, с чего еще начать. Возможно, это какая-то форма старого боевого стиля, о котором я совершенно не знаю. Я собираюсь разобраться с этим.

***

Смущение Ноя быстро прошло, когда он поспешил по улицам обратно в здание "Т". Берд могла думать о нем все, что хотела. У него было неопределенное количество могущественных рун, хранящихся в его злобном гримуаре, которые только и ждали, когда он сможет с ними поиграть.

Если бы я захотел, я, вероятно, мог бы просто создать Руну 4-го ранга здесь и сейчас, пожертвовав всей накопленной в них энергией. Вероятно, это было бы пустой тратой времени, но я ни за что не увижу, с чем мне придется работать, и не начну выяснять, в какую именно Руну 4-го ранга я их превращу.

Он вернулся в комнату Мокси и проскользнул внутрь. Там было пусто. Вспышка разочарования пробежала по нему. Мокси не было рядом, чтобы увидеть все плоды его труда. В некотором смысле, это, вероятно, было к лучшему. Это позволило бы ему сосредоточиться на том, чтобы на самом деле выяснить, что он получил.

Я просто должен буду показать ей позже. Если в гримуаре были руны все время, пока я сражался, у меня их должно быть достаточно для всех, кто захочет. Сандер невероятно полезен. Это, должно быть, лучшая мастер-руна из всех существующих.

Ной снял гримуар со спины и положил его на кровать. Он отряхнул руки и сделал шаг назад, усмешка тронула его губы, когда он нетерпеливо указал на это.

"Тогда пошли. Давай посмотрим, что у тебя есть. Можешь есть то, что, по моему мнению, нам не нужно".

Это привлекло внимание гримуара. Он открылся, страницы затрепетали, и на его поверхности расцвели руны. Улыбка Ноя стала еще шире, когда он изучал книгу. На его страницах появились десятки новых рун. Если бы Отто знал, скольким из них он удалось выбраться отсюда, маг, вероятно, недоверчиво оторвал бы уши от головы.

"Вот это мне нравится видеть", - выдохнул Ной. "Давай сделаем это немного более организованно, хорошо? Мне кажется, я только что стал очень богатым человеком".


