Глава 429: Следующая руна

За один час Ной получил двадцать шесть рун. По крайней мере, именно столько рун его гримуар был готов показать ему. У него было смутное подозрение, что он хранит не только несколько из них для себя, но, учитывая количество, с которым ему приходилось работать, он не собирался жаловаться.

Из рун семь были рунами Монстров. Казалось, что гримуар сфокусировал 'обычные' руны. Для него это сработало довольно хорошо, поскольку остальные не собирались быть полезными никому, кроме Ли.

И я не позволю Отто когда-либо получить что-либо из этого. Они попадут либо в мой гримуар, либо к Ли. После истории о том, что с тобой делает Руна Монстра, у меня пока нет планов брать ее в себя. Но другие руны - это совсем другая история.

Он получил девять рангов 2-го, семь рангов 3-го и 3 ранга 4-го. Каждый из них базировался в космосе. Все руны ранга 2 были вариациями простых Космических рун самых разных качеств, начиная от Истинных Космических - которые были намного ближе к совершенству по своей природе, поскольку полностью состояли из рун ранга 1 того же самого типа - и заканчивая непригодным для использования мусором, который почти не стоил усилий по восстановлению с помощью Сандера.

Игроки 3-го ранга не слишком отличались от остальных, но они больше группировались в середине линии, а не на крайних рубежах. Три из них были практически бесполезны, если не считать того, что их разорвали на части ради получения энергии. Остальные четыре представляли собой Изменяющееся Пространство, Бурлящий Варп, Пульсирующий Импульс и Гудящую Пространственную Волну. Все четыре были пригодны для использования и, судя по энергии, которую он ощущал от страниц, вероятно, были заполнены где-то на 20-25%, когда они были впервые сформированы.

Что касается рун 4 ранга - две из них были мусором. В них все еще была сила и компоненты, которые были бы бесценны, когда он разберет их на части и соберет все вместе в новую Руну, но он ни за что не стал бы использовать их сам.

Последняя руна 4-го ранга была немного интереснее. Она называлась Деформированное Эластичное пространство и, как и другие, была сильно наклонена в космическом направлении, насколько мог судить Ной. Руна, казалось, была заполнена примерно на 35%, когда она была сделана.

Прошло несколько секунд, пока он изучал все свои доходы. Было на что посмотреть. Даже плохо сделанные руны стоили целое состояние. Но даже если бы он захотел их продать, это было бы немного проблематично.

Ему пришлось бы продавать их замаскированными, а продажа связки Космических Рун так быстро после посещения специального космического подземелья Отто казалась отличным способом донести, сколько именно рун он там получил.

Полагаю, я мог бы просто продавать по одной штуке за раз на аукционе или что-то в этом роде. Это стоит учитывать при покупке более низкого качества. Сейчас я не собираюсь беспокоиться о прибыли. Я просто хочу создать абсолютно лучшую руну 4-го ранга, какую только смогу.

В этом, конечно, была суть дела. Если бы он захотел, он мог бы разорвать руны на части прямо здесь и сейчас, чтобы сформировать 4 ранг. Это потребовало бы впустую значительного количества энергии, но пока Отто собирался покупать у него Чудовищные Руны, у него не было в этом недостатка.

С другой стороны, он не так уж часто их покупает. Я не хочу переусердствовать и тратить все впустую, только чтобы узнать, что он не хочет еще одну Руну Монстра в течение месяца. Это очень много времени, учитывая, как быстро развивались события.

Ной побарабанил пальцами по бедру и отогнал эти мысли. Проблемы с деньгами могут возникнуть позже. Прямо сейчас у него были все компоненты, необходимые для создания новой Космической Руны. Ему просто нужно было решить, какой из них он сделает.

"Могу ли я создать Настоящую Космическую руну 3 ранга?" Ной задумался, опустив руку и начав расхаживать по комнате. Гримуар нетерпеливо трепыхался на его кровати, но он не обращал на это внимания. "Тогда мне пришлось бы найти другие вещи, подходящие для других бедствий, и я мог бы создать Неестественную Руну Бедствия 4 ранга".

Это соответствовало бы его нынешнему пути. Было много катастроф, которые, вероятно, можно было бы считать неестественными, и он мог бы отправиться за руной, основанной на Материи. Александра сказала, что у Геро был такой же, так что приобрести его не могло быть совершенно невозможно.

Хм. Но какие еще руны могли бы использоваться для неестественного бедствия? Это кажется смехотворно широким понятием. По сути, это касается любого бедствия, кроме стихийных бедствий. Не пытаюсь ли я слишком близко подойти к Стихийному бедствию?

Ной остановился у стола Мокси, хмурое выражение на его лице стало еще глубже. Теперь, когда у него действительно были нужные ему руны, решение о том, что сделать, почему-то казалось еще более трудным. Он сел и откинулся на спинку стула. Ной раскачивался взад-вперед, покусывая нижнюю губу.

"Что, черт возьми, мне делать? Полагаю, я мог бы просто собрать что-нибудь и посмотреть, как это работает, но это было бы довольно большой тратой времени ".

"Делать с чем?" Спросила Мокси.


Ной чуть не свалился со стула. Виноградная лоза зацепилась за спину и выровняла его, и он обернулся, когда Мокси вошла в комнату, виноградная лоза впилась обратно в рукав ее рубашки, а на лице появилась кривая улыбка.

"Я не слышал, как ты вернулся", - сказал Ной. "Спасибо за спасение. Где ты был?"

"Технически это я спровоцировала ситуацию, но никаких проблем. И я тренировалась и отрабатывала шаблоны", - сказала Мокси, закрывая за собой дверь. На лбу у нее блестела капелька пота. - Я так понимаю, с Отто все прошло хорошо?

Ной поморщился. "Э-э... да. Они ушли. И, самое главное, я получил руны. Их много".

-Так почему у тебя такой вид, будто ты съела гнилой фрукт? Мокси сняла с плеча дорожную сумку и поставила ее на землю. Она вытерла лицо тыльной стороной рукава и направилась к своему шкафу, чтобы достать смену одежды.

"Я пытался выяснить, какую руну четвертого ранга создать", - сказал Ной. "Возможно, это самая глупая проблема в мире, но у меня слишком много вариантов. Моя концепция настолько широка".

Мокси фыркнула и положила одежду на кровать, прежде чем направиться в ванную. Секунду спустя ее грязная одежда вылетела за дверь. Секундой позже из ванной выползла виноградная лоза, обвилась вокруг них и отнесла в ее шкаф, прежде чем скользнуть обратно в ванную.

"Хочешь обсудить это? Кажется, мне всегда помогают разговоры вслух".

"Я, конечно, не буду возражать", - сказал Ной. Он изо всех сил старался не смотреть на открытую дверь ванной, пока Мокси включала душ. Ему нужно было оставаться сосредоточенным на поставленной задаче. Две совершенно разные части его мозга пытались быть активными одновременно, и неправильное питание было отличным способом гарантировать, что сегодня не будет выполнено абсолютно никакой работы. "Я думаю, стоит ли мне сделать мою следующую руну 4-го ранга Неестественной руной бедствия. Моя первая руна - стихийное бедствие, так что она вроде как подходит ".

-Логично, " сказала Мокси из душа. - Тогда в чем проблема?

"Ну, стихийное бедствие относительно контролируемо, даже если оно кажется масштабным. Это набор физических изменений в природе", - сказал Ной. "И у меня в нем тоже есть тема - вибрация. Так что на самом деле все взаимосвязано. Хотя неестественная катастрофа... это почти любая другая возможная катастрофа ".

"Кажется, я понимаю, к чему ты клонишь", - сказала Мокси после минутного раздумья, которое нарушал только звук журчащей воды. "Ты думаешь, что Неестественная катастрофа - это слишком масштабная концепция, чтобы соответствовать 4-му рангу?"

"Да. И если я буду строить с учетом этого, я потрачу впустую огромное количество энергии и времени ".

"Определенно хорошо разобраться с этим сейчас, пока ты не зашел так далеко. Так какая альтернатива?"

"Один из них просто создаст Руну Космической Катастрофы и заполнит остальные по ходу дела. Сделайте каждый 4-й ранг разным видом бедствия, затем объедините все в Руну Бедствия 5-го ранга. Я думаю, что другие концепции достаточно масштабны, чтобы они сами по себе могли в принципе соответствовать обычным катастрофам ".

Мокси закончила принимать душ и выключила воду. Она сняла с вешалки полотенце и задернула его за занавески. Секунду спустя она вышла, завернувшись в него.

"Пространство действительно кажется очень широким понятием. Я думаю, что сама больше склоняюсь к этому, - сказала Мокси, отжимая волосы. "У вас будут некоторые проблемы с поиском способа создать хорошую Космическую руну 4 ранга, но если кто-то и сможет это сделать, то это будете вы с Сандером".

Ной снова откинулся на спинку стула. Он вернулся к раскачиванию взад-вперед, но взглянул только на потолок и окно, чтобы убедиться, что Ли не поджидает где-нибудь, чтобы напугать его до смерти.

"Именно об этом я и думал. Я признаю, что это также заманчиво, потому что это означает, что я могу сделать что-то сейчас, вместо того, чтобы сидеть сложа руки, пока не получу в свои руки другие руны, основанные на Бедствиях, чтобы повысить свой 4-й ранг ", - сказал Ной с застенчивым смешком. "Кроме того, другой проблемой было бы то, из чего я сделал бы другие свои руны. Стихийное бедствие и неестественная катастрофа, кажется, охватывают все".

"Честно говоря, я просто впечатлен, что ты еще не взялся за создание руны. Учитывая, какой нетерпеливой ты была раньше, это огромное улучшение. Мокси вышла из ванной и села на кровать рядом со своей чистой сменной одеждой. "Разделение других катастроф и присвоение 4-го ранга каждой из них действительно кажется правильным шагом. Вы можете получить довольно много катастроф действительно высокого уровня, которые не подпадают под категорию стихийных бедствий, и объединить их все в один 4-й ранг, вероятно, не удастся ".

"Отлично", - сказал Ной. "Итак, переход на 4-й ранг, связанный с космической катастрофой".

-Мне так кажется. Мокси пожал плечами, затем ухмыльнулся и встал. "Закрой глаза, если не хочешь, чтобы тебя отвлекли".

Ной закрыл глаза за мгновение до того, как она уронила полотенце, призвав на помощь всю силу воли, о которой он даже не подозревал, - но этого было недостаточно, чтобы остановить нарастание ощущений в его теле. Они не дали никаких подробностей, кроме общего гуманоидного сгустка, что было благословением. Абсолютно последнее, в чем он нуждался, - это разгуливать повсюду с волшебным рентгеновским снимком, который был постоянно активен.

Мокси шагнула к нему. Ной открыл глаза и увидел, что она снова полностью одета.

-Надеешься взглянуть? Или удачно выбрал время?

"Улиучшение телосложения", - ответил Ной со смешком. "И, к сожалению, для этого конкретного сценария и, к счастью, для всех остальных, они недостаточно хороши, чтобы сообщить мне какие-либо подробности".

"Это одновременно и счастье, и несчастье", - согласилась Мокси. "Я проявлю милосердие и перестану тебя отвлекать. У тебя есть идея, какую Космическую руну ты собираешься попробовать создать?

"Да. Это очень помогло мне собраться с мыслями", - сказал Ной, поднимаясь со стула. - Спасибо, Мокси.

-В любое время. Ты собираешься попытаться сделать это сейчас?

"Я бы хотел. Меня вроде как снова убили. Я собираюсь немного прилечь. Я не знаю, сколько времени пройдет до того, как мы отправимся на встречу с силовиками, но я надеюсь, что это будет действительно поздно ночью. Если они появятся раньше, дай мне знать, ладно?

"Ты умерла?" - Воскликнула Мокси. Она открыла рот, затем снова закрыла его и со вздохом покачала головой. "Хорошо. Я дам тебе знать. Хорошо отдыхай".

Ной отодвинул свой гримуар в сторону и плюхнулся на кровать Мокси. Его глаза закрылись, но даже когда головная боль пульсировала в его голове, единственной мыслью, которая у него была, была решимость. Пришло время получить следующую руну 4 ранга.


