Глава 430: Космос

Шли часы, и вскоре день незаметно сменился наступлением ночи. Ной не был уверен, была ли встреча с Силовиками отложена, забыта или просто всегда начиналась так поздно. Его это не особенно волновало.

Головная боль прошла, оставив после себя только возбуждение. Ной выскользнул из кровати и сел на пол, прислонившись к ней спиной. Он положил гримуар к себе на колени, положив руку на его поверхность, чтобы он мог нарисовать любые руны, которые захочет, находясь в своем мысленном пространстве.

Затем он погрузился в себя. Тьма закружилась и поглотила мир вокруг него, прежде чем расцвести, обнажив его Руны, плавающие вокруг него. Космическая руна, которую он забрал у Ли, лежала напротив "Стихийного бедствия".

Энергия Горения струилась под его ногами, а две другие Главные Руны обрушились на него сверху. Их давление давило друг на друга, а не только на него, спасая Ноя от необходимости бороться, чтобы не быть раздавленным их властью.

"Верно. Катастрофы, связанные с космосом", - сказал себе Ной. Он протянул руку, называя про себя Руну, которую забрал у Ли. Он был слабым, но это был первый строительный блок и самый важный для понимания.

Руны уже сами по себе были достаточно двусмысленными, а руна Пространства была на ступеньку выше. Это было широкое понятие. Очень широкое понятие. Пространство означало множество вещей. Это была площадь, которую занимал объект, но это было также расстояние между двумя объектами - и, если он действительно руководствовался всеми определениями этого слова, это была также вселенная за пределами планеты.

Каждое определение, вероятно, подошло бы для создания космической руны 2 ранга. В конце концов, руны сильно зависели от намерения. То, как кто-то смотрел на что-то, могло полностью изменить результат.

Ли включила некоторые из них в свою Демоническую руну "Тлеющий варп". Многие люди, вероятно, будут использовать космос для путешествий. В конце концов, это наиболее логичное использование руны. Телепортация действительно мощная штука.

Это также безумно сложно. Я даже не могу начать понимать, как функционируют порталы. Я полагаю, это как-то связано с установлением связи между двумя разными точками в пространстве, но как это будет сделано на самом деле... понятия не имею.

Было легко понять, почему так мало людей смогли далеко продвинуться в использовании Космических рун. Широкой была не только их концепция. Дело было в способах их использования. Ной изучал Космическую руну 1-го ранга, задумчиво поджав губы.

Он вытянул из нее струйку силы, позволив ей пробежать по его телу и собраться на кончиках пальцев. На самом деле использование руны было еще одним интересным делом. Рунам воды требовалась вода. Рунам Огня требовалось пламя, а Рунам Земли - земля.

Что нужно Космической руне, когда она находится на 1-м уровне? В ней еще не было никакого намерения, поэтому у нее не должно быть предустановленного расположения к какой-либо форме пространства. Но если я представляю пространство как вселенную за пределами этого мира, как я вообще смогу использовать эту руну? У меня не было бы к ней доступа, так что она просто не сработала бы.

Неужели это просто не будет функционировать, если я не подумаю о форме пространства, к которому оно действительно могло бы получить доступ?

Ной протянул руку, представляя, как воздух сжимается над его ладонью. Появилось мерцание слабой фиолетовой энергии, но это был предел воздействия руны. Он открыл глаза в реальном мире, чтобы убедиться, что результаты те же. Так и было, поэтому он снова закрыл их, чтобы вернуться в свое мысленное пространство.

"Интересно", - размышлял Ной про себя, высвобождая Руну 1 ранга. "Возможно, я неправильно думаю об этом, или Руна 1-го ранга просто недостаточно сильна, чтобы делать то, что я хочу".

Еще одна мысль пришла ему в голову, и он склонил голову набок.

Или это может быть намерение в каждой руне 1 ранга. Они могут быть специфичны для чего-то одного, даже если я не знаю, что это за одна вещь для Космоса. Если я хочу избежать этого, мне нужно что-то, что я полностью понимаю. Когда я создавал Фрагмент Обновления, я наполнил его своим собственным намерением и функционально создал свою собственную Руну. Должен ли я попытаться выяснить, какое намерение стояло за Космической Руной 1 ранга?

Ной представил, как перед ним формируется портал, но ничего не произошло. На самом деле это не было большим сюрпризом. Если бы Руна 1 ранга позволяла ему телепортироваться по своему желанию, то Космические руны были бы абсолютно нелепы.

Он снизил свои ожидания до крошечного укола ... энергии портала. Ной не был уверен, как еще представить бурлящую фиолетовую силу, через которую Брейден проходил так много раз. И снова ничего не произошло.

Сузив глаза, Ной позволил Космической Руне 1 ранга вернуться на место в своей душе. Он вздохнул и растянулся на плоском черном пространстве, которое было его душой, глядя на Мастер-руны, парящие высоко над ним.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Это неправильный способ действовать. Я подхожу к делу так, как будто я обычный маг. Я не так уж много знаю о телепортации и прочем подобном дерьме, но зачем мне вообще тратить на это свое время?

Я видел пространство между временами. Грань. Я видел, как тот демон прорвался сквозь буквальное ничто, чтобы вторгнуться. Вот на чем мне нужно сосредоточиться. Я оставлю обычное пространство для всех остальных. Брейден сказал все достаточно хорошо. Это невероятно сложно понять, и у меня нет опыта в этом.

У меня тоже нет времени по-настоящему разобраться, как это работает. Это будет одна из моих рун 4-го ранга, но у меня может быть более одной космической руны, учитывая широту тематики.

Ной снова сел и заставил себя подняться на ноги. Перед ним был путь. Он увидел достаточно, чтобы понять пространство так, как никто другой в этом мире не мог даже начать понимать.

Если уж на то пошло, он не был уверен, что сам это понимал. Большая часть его воспоминаний была подавлена его собственным разумом, чтобы попытаться сохранить его рассудок. Эйзел неуклонно отбирал некоторые из этих воспоминаний, чтобы заново выпустить их, но он был сосредоточен на эмоциях, а не на знаниях.

"Что такое космос?" Ной размышлял про себя. "Необъятный". Это первое слово, которое приходит на ум. Но оно не единственное. Пространство - это не совсем его собственная концепция. Такое ощущение, что оно не может должным образом существовать в вакууме. Также должна существовать концепция времени, даже если эта концепция заключается в нехватке времени, а не в его прохождении ".

Но даже этого, по-моему, было недостаточно. Пространство и время были переплетены, но казалось, что слова не могут должным образом передать то чувство, которое эта Фраза вызвала у Ноя.

Подавленные воспоминания всколыхнулись, когда он копнулся глубже в себе и попытался найти знания, которые он делал все возможное, чтобы полностью забыть. Древние мысли, которые даже не казались его собственными, пронеслись в голове Ноя, вонзая свои когти в его психику.

Скука. Бесконечная, опустошающая разум скука. Ничто - и в то же время все сразу. Бесконечная чернота, простиравшаяся во всех направлениях без каких-либо признаков конца, и сверкающие золотые дороги, пролегавшие по ней.

Желудок Ноя скрутило от этих мыслей, а губы скривила гримаса. Даже воспоминания были мерзкими. Ему хотелось яростно тряхнуть головой, зарыться лицом в подушку и кричать до тех пор, пока мысли не исчезнут, чтобы никогда больше не показываться на глаза.

Но он не мог этого сделать. Ему нужны были воспоминания. Они давали ему преимущество перед всеми остальными, кто пытался создать Космическую руну. Знание, к которому - в буквальном смысле - насколько ему было известно, не имел доступа ни один другой смертный. И поэтому он продвинулся глубже.

Было так много воспоминаний об одном и том же. Точно такой же шаг, сделанный бесконечное количество раз. Те же бессловесные души, окружающие его, и та же золотая тропа. Они давили на разум Ноя, как жернова.

Он продолжал. Несмотря на всю монотонность, на всю муку, которой была эта Линия, каждое воспоминание содержало крошечный проблеск знания. Он был настолько слабым, что его почти не было. Один-единственный был бы бесполезен. Сотни, даже тысячи из них ничем бы не отличались.

Но у Ноя было гораздо больше этого. У него было больше, чем он мог сосчитать, и они были похоронены так глубоко в его душе, что стали частью самой его души. Эти проблески понимания, взгляд в мир, недоступный пониманию смертных, начали собираться воедино.

Это было совсем не то, что Ной мог выразить словами. Он надеялся внезапно обнаружить, что понимает концепцию пространства достаточно хорошо, чтобы прорезать червоточину прямо в нем, но этого не произошло.

Откровения не последовало. За все время, что Ной провел в очереди, не было никакого всплеска понимания или чудесного осознания, которое можно было бы найти.

Он не знал, как работает пространство. У него не было возможности понять, как переплетаются время и пространство, или представить себе огромный масштаб концепции, которую он пытался расшифровать. И поэтому он перестал пытаться.

Ной отказался от попыток понять, как работает пространство, и просто наблюдал. Он так долго находился в этом огромном пространстве пустоты, что оно стало частью его самого. Пространство - это не просто область или промежуток между двумя местоположениями. Это было все. Каждая отдельная вещь, живая или нет, прошлая или настоящая, была его частью.

У Ноя не было возможности полностью разобраться с этим, но ему и не нужно было. Вместо того, чтобы пытаться подойти к этому как ученый, раскрывающий секреты, он приветствовал это как старого друга. Космос не был чем-то, что смертный мог постичь. Даже со всем своим опытом, который у него был, он не был исключением.

Но Ною не нужно было полностью разбираться в Космосе. Пока нет. На данный момент было достаточно той старой дружбы. Это была связь. Путь к большему пониманию, который мог прийти только со временем, и шагов, которые он уже предпринимал тысячи и тысячи раз, было достаточно, чтобы проложить этот путь.

Пространство - это все. И, по этим меркам, я и есть пространство. Моя душа прошла через пространство, через которое, вероятно, раньше проходили все остальные, но я помню это.

Воспоминания, наконец, вернулись. Ной сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться, и выпустил воздух через нос. Он посмотрел вниз, на тьму своей души под ногами, и понял, как он собирается создать свою Космическую Руну.

Он не мог использовать руны, созданные кем-либо другим. По крайней мере, напрямую. Ему нужна была их сила, но все намерения, заложенные в них, были неправильными. Лучший способ, которым он мог бы создать Космическую руну, - это не собирать воедино руны с таким количеством различных потенциалов, что было бы невозможно понять их все.

"Я получил силу от Космических рун и глубину эмоций и понимания от всего, что я видел", - размышлял Ной про себя. "Я не разбираюсь в жизни и смерти, но я знаю их. Они старые друзья, и это ничем не отличается".

Лучшим способом создать свою Космическую Руну было начать с самого начала, где его собственное намерение и опыт формировали бы энергию других рун, не допуская никакого их влияния. К счастью для Ноя, это не было для него чем-то совершенно новым. Он уже делал это однажды, вложив всю энергию, оставшуюся после его жизней и смертей, когда создавал Фрагмент Обновления.

Решимость отразилась на чертах лица Ноя. Если он хотел идеальную Космическую руну для себя, ему придется создать другую руну с нуля.


