Глава 431: Целиком

Создать руну из ничего, кроме намерения и энергии, было легче сказать, чем сделать. И, возможно, это была самая нелепая мысль, которую кто-либо в королевстве когда-либо осмеливался высказать вслух, Ною пришло в голову, что ему следует быть осторожным, чтобы случайно не создать Главную Руну.

Я не знаю точно, как это работает и почему что-то является Главной Руной, а не обычной, но мне сейчас не нужно больше Главных Рун. Я имею в виду, они, вероятно, не повредили бы, но я пытаюсь продвинуться к 5 рангу. Мастер-руна мне там не поможет.

К сожалению, он не мог просто щелкнуть выключателем, чтобы определить, какая Руна у него в итоге получится. До этого он пытался создать руну всего один раз. Не было ничего, что он мог бы исследовать по этому поводу, даже если бы захотел.

Создание рун считалось невозможным. По крайней мере, так считалось в королевстве. Если бы кто-то другой догадался об этом, он определенно не стал бы рассказывать об этом людям.

В благородных семьях было полно скупых ублюдков, поэтому Ной ни в малейшей степени не удивился бы, если бы они были всего в шаге от того, чтобы действительно что-то придумать, но не смогли собрать все воедино, потому что никто не хотел работать вместе.

Ладно. Хватит об этом. Мне нужно сосредоточиться. Забудь о благородных семьях. Создание руны с нуля требует энергии, заряженной силой, и граничащего с совершенством намерения. Вы должны быть невероятно хорошо знакомы с фокусом руны, которую пытаетесь сформировать, иначе она разобьется и не сможет сформироваться.

Я знал жизнь и смерть лучше, чем космос, но, думаю, я достаточно хорошо разбираюсь в этом, чтобы правильно сформулировать их. Думаю, мне нужно действовать наоборот. Если я попытаюсь инкапсулировать все пространство в эту руну, есть два варианта.

Во-первых, я формирую Главную Руну и ни в малейшей степени не продвигаюсь к своей реальной цели. Во-вторых, моя руна слишком широкая, и у нее недостаточно высокий рейтинг, чтобы вместить ее. В результате я получаю дерьмовую руну, которую мне нужно переделать.

Концепция пространства была настолько невероятно грандиозной, что Ной был почти уверен, что это могла быть Руна 8-го ранга - или выше. На самом деле у него не было представления о том, что такое самые могущественные руны.

В конце концов, это не имело значения. Ему нужно было намеренно ограничить сферу действия руны. Это означало точное определение того, какие элементы пространства он хотел бы попробовать задействовать, а какие оставить на потом, когда его ранг повысится до уровня, когда он сможет управлять большей властью.

"Брейден упомянул, сколько энергии стоит телепортация на большие расстояния", - размышлял Ной про себя, его слова эхом отдавались в темноте его мыслепространства. "Если я предположу, что каждая руна обладает определенным потенциалом, с которым она может справиться на каждом уровне, телепортация на большие расстояния, вероятно, потребила бы тонну этого потенциала - или, что более реалистично, едва ли сработала бы вообще. Руна по-прежнему четвертого ранга, и, похоже, у Брейдена был ограничен средний уровень телепортации.

Все, что он знал о телепортации, подразумевало, что она требует огромных ресурсов. Но, что более важно, с ней была более серьезная проблема, о которой он уже мельком подумал. Ной не совсем понимал, как работает телепортация.

Конечно, он снова и снова сталкивался с транспортной пушкой, но вождение машины не означало, что кто-то действительно знал, как ее построить. И если у него было хоть малейшее желание создать безупречную руну, он не мог позволить себе быть настолько невежественным относительно того, что в ней содержится.

На самом деле никакой телепортации не было, когда я находился в загробной жизни. Я провел много времени с космосом, но не с таким пространством.

Это означало, что телепортация не входила в планы. Не для этой руны. Но когда его мысли переместились в пространство, с которым он был наиболее знаком, на ум пришло только одно. Сухой смешок сорвался с губ Ноя.

Возможно, это было самое странное использование пространства из всех возможных. Он понятия не имел, возможно ли сдержать это в пределах 4-го ранга, но это казалось более реалистичным, чем включение телепортации или любых других аспектов в его телосложение.

Я думаю, что мне понадобится больше одной Космической руны для моего 5-го ранга, но я разберусь с этим позже. С этим определенно придется немного поработать, прежде чем я доведу его до совершенства, и кое-что из этого придет только с опытом его использования.

Он потратил еще несколько мгновений, обдумывая свою идею, чтобы посмотреть, сможет ли он найти в ней какие-либо недостатки. Сразу ни одного не возникло. Для него этого было более чем достаточно. Он просидел без дела достаточно времени и все еще был далеко не самым терпеливым человеком.

"Давай начнем", - сказал Ной, мысленно обращаясь к гримуару, лежащему у него на коленях. Он уже запомнил внешний вид нужных ему рун. Ной приступил к работе, перенося их в свое мысленное пространство.

В течение следующих нескольких минут он призвал две Руны 4-го ранга и четыре руны 3-го ранга. Несколько рангов 3-го ранга потемнели, когда активные ячейки в его душе заполнились, и энергия запульсировала в теле Ноя, наполняя его новой силой.

Он не позволял себе привыкать к этому. Его душа уже была достаточно велика, чтобы любой рост, который он получал от некачественных рун, таких как те, что он только что нарисовал, был, хотя и определенно присутствовал, но не стоил того, чтобы держать их при себе.

Ной поднял руку и вызвал руны наружу. Они собрались перед ним, слабое давление не смывало с них ничего, кроме легкого дуновения в лицо Сандера или Фрагмента Обновления. Это не значило, что они были слабыми. Просто он так привык к огромной силе других своих рун, что эти меркли по сравнению с ними.

Здесь много рун ... но достаточно ли этого? Я израсходовал много энергии, создавая Фрагмент Обновления, и не хватает еще одной детали. Мне нужен провокационный инцидент.

Он чуть не рассмеялся над собственными мыслями, но вовремя спохватился. Это было бы совершенно новым падением. Подстрекательский инцидент был не самым впечатляющим способом выразить это, но это ничего не меняло.

Когда он создал Фрагмент Обновления, ему пришлось убить себя, чтобы активировать всю энергию и позволить ему работать с ней. С этой руной ничего не изменилось бы.

Проблема в том, что... что мне делать, чтобы активировать космическую энергию? Я не думаю, что просто стоять в космосе будет достаточно.

Он скрестил ноги и сел в центре своей души, барабаня пальцами по подбородку. Его естественным инстинктом было снова попытаться покончить с собой.

Это не зависимость, Мокси. Клянусь. В моей тыкве должно быть немного места. Активация этого могла бы дать мне что-то для работы ... но я не уверен, что этого будет достаточно. Мне нужно что-то более тесно связанное.

Взгляд Ноя скользнул по темноте, остановившись на тонкой белой трещинке на краю его сознания, образовавшейся после его последней смерти. Она была маленькой, и ее едва ли стоило замечать. Он даже не был уверен, стоило ли тратить энергию Фрагмента Обновления на исправление ...

Подожди.

Он поднялся на ноги и подошел к повреждению своей души, вглядываясь в него. За ним не было ничего, кроме бесконечной бледной пустоты. Невозможно было сказать, как далеко оно простиралось. Это было просто... ничто. Пространство пустоты.

За исключением того, что не существует такой вещи, как по-настоящему пустая. Даже если там ничего нет, это все равно пространство.

Ной протянул руку и провел пальцем по трещине. Электрические мурашки пробежали по его руке, и он отдернул руку, стряхивая их и содрогаясь. Но, несмотря на дискомфорт, на его губах появилась улыбка.

Вот оно. Это то, что мне нужно. Я бы даже не осмелился что-либо делать без Фрагмента Обновления. Но у меня есть Фрагмент, а это значит, что я могу быть таким глупым, каким хочу быть, до тех пор, пока полностью не уничтожу свою душу.

Он снова призвал к себе космические руны, затем сел рядом с трещиной в своей душе и устроился поудобнее. Энергии не хватило бы на несколько выстрелов, поэтому ему пришлось сделать все правильно с первого раза.

Ною потребовалась еще секунда, чтобы успокоиться и сосредоточиться. Он представил себе свои цели, поместив их на передний план в своем сознании. Затем он позвонил Сандеру.

Вены почернели, когда его леденящая сила потекла через него. Руны, плавающие перед Ноем, задрожали, но он удержал их там. Он включит таймер в тот момент, когда одна из них сломается. Каждая секунда была на счету, и он не мог тратить впустую ни одной мысли.

Пришло время повысить этот ранг до 4-го.

Рука Ноя горизонтально рассекла воздух, проведя по каждой из Пространственных рун. За ней прочертилась черная линия. На мгновение семь рун застыли на месте, как глоток воздуха, попавший в легкие.

Затем, одна за другой, они быстро разрушились. Сила вырвалась из Рун и вылетела наружу туманной фиолетовой волной, но Ной еще не закончил. Сандер вспыхнул снова. И еще раз. Каждый раз, когда руны вылетали из обломков своих прежних "я", Ной вырезал их снова. У него не было времени разбираться с этим или проверять каждую руну, поэтому каждая из них была расколота.

Он продолжал, пока от них не осталось ничего, кроме 1 ранга, а затем разделил и их. Всего за несколько мгновений все, что осталось перед ним, было морем концентрированной энергии - но это было не просто пространство. Он был пронизан силой других рун, которые не входили в состав комбинаций.

Ной не беспокоился об избытке энергии. Оно не сможет отреагировать на спровоцированный им инцидент, так что достаточно скоро оно будет отделено от космической энергии. Все, что осталось, можно было использовать для заполнения его новой руны. Что сейчас было важно, так это энергия, которая действительно имела значение.

Ной расширил свои чувства до фиолетовой дымки, и его приветствовали просторы космоса. Это было всего лишь грязное окно в истинный потенциал Космической Магии, но это было все, что Ною было нужно. Он прижал ее к себе, позволив этому ощущению затопить его живот, подобно тысячам бабочек.

Стиснув зубы, Ной потянулся к трещине в своей душе. Его пальцы сильно покалывало, когда он запустил их в нее, чтобы найти опору. Его руки сжались вокруг ее темных краев. Затем он разорвал щель.

Сильная дрожь пробежала по его рукам и телу. Потоки белой энергии поднялись из нанесенной самому себе душевной раны и прожгли его душу, пытаясь разорвать ее по швам. Ной не мог терять ни секунды.

Какой бы огромной ни была его душа, она не могла противостоять этому вечно. Он собрал всю космическую энергию вокруг себя. Он сосредоточился на пульсирующем чувстве, пробежавшем по его конечностям и отдавшемся в груди. Его мысли обострились, и он выдвинул свое намерение на передний план своего сознания.

Ной втянул в себя всю энергию. На короткое мгновение она закружилась в его теле. Намерение смешалось с белой пустотой, и то и другое смешалось с космической энергией. Она бушевала внутри него, как буря, пытаясь вырваться на свободу.

Он не позволил этому. Хватка Ноя усилилась, когда он заставил свое намерение снова выйти на передний план. Путы его воли обвились вокруг магии, запечатлевая в ней свои желания. По его рукам побежали белые вены, и они начали становиться полупрозрачными.

Ной вскочил на ноги. Бело-фиолетовая энергия закрутилась вокруг его рук и описала дугу, похожую на миниатюрные молнии. Он больше не мог сдерживать ее. Ной высвободил силу, снова вложив в нее свое намерение, когда она вырвалась из его тела.

Неровная белая линия прорезала воздух перед ним, в ней кружились струйки фиолетового дыма. Затем появилась еще одна, и еще. В воздухе перед ним начала формироваться руна. Ной стиснул зубы, вкладывая в это больше энергии.

Белые трещины расползались по его душе от раны. Он так глубоко втягивал ее, что рана расширялась.

Время тянулось мучительно медленно. Казалось, что на вырезание каждой линии уходит час, но Ной не сдавался. Он воспользовался своими воспоминаниями о Линии и связал с ними руну, отказываясь допустить даже малейшее отклонение от своей команды.

Боль пульсировала в теле Ноя. Он стиснул зубы и прищурился, его руки сжались по бокам. Руна появлялась и гасла у него перед глазами, а голова кружилась. С криком он вложил в нее остатки собранной им пространственной энергии, оставив после себя только разную силу других рун.

Ной упал на колени, хватая ртом воздух, когда железные полосы сжались вокруг его головы. Он отчаянно вцепился в Осколок Обновления и вложил его силу в свою душу, остановив продвижение трещин, прежде чем они смогли распространиться дальше.

Он оторвал взгляд от пола.

Перед ним парила сверкающая руна. Сложные белые линии переплетались друг с другом таким образом, что глаз не мог понять с первого взгляда. Внутри них мерцал слабый фиолетовый дымок.

Руна была целой.

"Я сделал это", - выдохнул он, протягивая дрожащую руку к новообразованной руне.

У Ноя не было сил закончить движение. Он качнулся вперед, падая на землю своего ментального пространства, когда его охватила бессознательность - но это не могло стереть усталую усмешку, застывшую на его лице.


