Глава 432: Руна 4-го ранга

Ной проснулся с очень странным чувством - такого он не испытывал с тех пор, как был ребенком. Его несли. В его затуманенном сознании возникло замешательство. В этом не было никакого смысла. Насколько он мог вспомнить, он сидел у кровати Мокси.

Он открыл глаза и обнаружил, что земля под ним подпрыгивает. Его определенно несло.

"Что за черт?" пробормотал Ной, моргая, прогоняя остатки своего оцепенения. Движение прекратилось, и он почувствовал, что его опускают обратно на землю.

"Боги, поговорим о сроках", - сказала Мокси, опуская его на землю и делая шаг назад, скрестив руки на груди. "С тобой все в порядке?"

Остальная часть сознания Ноя вернулась. - Черт возьми, ты сильнее, чем я думал.

"Отвечай на вопрос", - сказала Мокси, ткнув Ноя пальцем в живот. Несмотря на суровое выражение ее лица, в глубине ее глаз промелькнуло беспокойство. " С тобой все в порядке? Ты ведь не сделала какую-нибудь глупость, правда?

-Я в порядке, не волнуйся, - сказал Ной, поднимая руки. Он покачал головой, пытаясь сориентироваться. Они стояли на дорожке где-то в Арбитедже, которая, как он помнил, определенно не была тем местом, где он добирался до работы. Над ними мерцал лунный свет. "Есть ... какая-то причина, по которой ты вынес меня из комнаты? И я упоминал, что ты сильный?

Мокси закатила глаза. " Ты забыла, что сегодня вечером у нас встреча с Силовиками? За нами приехал Сильвертайд, и ты была в полной отключке. Я не хотел отрывать тебя от работы, поэтому просто заехал за тобой и взял с собой. Я подумал, что мы не хотели пропустить это ".

"Упс", - сказал Ной. "Возможно, я потратил немного больше времени, чем планировал".

"Все в порядке. Ты проснулась до того, как мы пришли. Так что, как обычно, тебе каким-то образом удалось выкроить довольно приличное время.

Ной оглянулся через плечо. Они были одни на улице. - Где Сильвертайд?

"Чуть впереди нас. Здание собрания находится прямо по улице. Я просто ждал здесь с тобой в надежде, что ты очнешься. Было бы действительно неловко, если бы мне пришлось тащить с собой твое бессознательное тело.

Ной смущенно потер затылок. " Я ценю то, что ты перенес. Извини за это. Я немного увлекся созданием Руны".

-В любое время. Мокси начала кивать, затем замерла. " Подожди. Создаешь?"

Он одарил ее улыбкой. " Я покажу тебе позже. И когда ты говоришь "в любое время", означает ли это, что ты тоже отнесешь меня обратно?

"Кто ты, Ли?" Мокси спросила с раздраженным смехом. "Шевелись, болван. Мы и так опаздываем.

-Я полагаю, что это слово модно, " поправил Ной. " Но я действительно не знаю, куда обратиться. Тебе придется вести меня.

-О, " сказала Мокси. - Верно.

Она бросила на него последний взгляд, прежде чем покачать головой и пойти вниз по улице. Ной пристроился рядом с ней, и они вдвоем направились к ближайшему зданию. Дверь была оставлена приоткрытой.

Они вошли внутрь и прошли по короткому коридору, который закончился еще одной дверью. Настала очередь Ноа открывать дверь. Он полностью ожидал найти какую-нибудь причудливую систему туннелей, которая вела в глубокий подземный конференц-зал.

Вместо этого он обнаружил небольшую комнату, полную мягких диванов и стола, уставленного выпечкой. Несколько человек сидели вокруг, попивая чай. В нем было несколько человек, которых он узнал.

Брейден стоял у одной из стен, скрестив руки на груди, с усталым выражением лица. Он слегка кивнул в знак приветствия, и Ной ответил ему тем же. Ссутулившись в большом кресле рядом с ним, сидел Сильвертайд. Ной встретился взглядом со старым солдатом, который перевел взгляд с него на Мокси и покачал бровями.

Мне даже не стыдно. Когда тебя тащат на руках, это здорово. Я понимаю, почему Ли это так нравится.

"А. Своенравный профессор соизволил присоединиться к нам", - сказал Нейр. Прошло некоторое время с тех пор, как Ной в последний раз разговаривал с лысым Силовиком, но его резкое выражение лица запечатлелось в его памяти. Он не забыл, как близок был к тому, чтобы быть обнаруженным после убийства Похитителя Ада.

-Извини, - сказал Ной. - Я заснул.

-Напомни мне, почему мы решили пригласить именно его? - Спросил Нейр.

"Потому что он был там во время боя", - сказал Годрик. Он сидел на диване лицом к Ною, так что, хотя он не мог видеть этого человека, он узнал его голос - и его чувства не упустили из виду полное отсутствие сердцебиения.

-Присаживайтесь, пожалуйста, " попросил Сильвертайд. " Мы ждали, когда придете вы с Мокси. Если честно, я бы не возражал, если бы ты задержался. Я был вполне доволен своим ужином.

"Это потому, что ты получил это бесплатно, старый скупердяй", - сказал Годрик со смехом.

"Я не скупой. Я эффективно распределяю свои деньги". Сильвертайд сделал большой глоток из своей чашки, словно желая доказать свою точку зрения.

Ной и Мокси прошли по комнате к свободному дивану и опустились на него в унисон. В комнате, кроме них, было всего пять человек, и он знал их всех, кроме женщины средних лет с рубиново-рыжими волосами, сидевшей рядом с Годриком.

"Это все?" Спросил Ной.

Я мог бы поклясться, что сразу после того, как мы с Брейденом закончили наш бой против Барб, появилось еще больше людей.

"Нет. Другие Силовики либо выполняют свои обычные обязанности, либо идут по следам, указывающим на местонахождение Визена", - сказал Нейр. "Теперь, когда ты здесь, мы можем начать. Расскажи нам все, что ты знаешь о Визене".

Это было несложно. У Ноя не было причин скрывать какую-либо информацию, которой он располагал об этом человеке, и, во-первых, он действительно мало что знал. Единственное, что он должен был держать в секрете, - это свой метод обнаружения марионеток Визена, который на самом деле не был таким уж новым, и все, что касалось его собственных способностей или благополучия его учеников.

Ной повторил все, что он знал о Визене, начиная с того момента, как этот человек завладел марионеткой Эвергрина во время экзамена. Он подумывал опустить этот конкретный момент, но, насколько ему было известно, на самом деле они не сделали ничего плохого, учитывая, что Эвергрин на самом деле не контролировал марионетку.

Кроме того, Эвергрин(!) мертв. Трудно злиться, когда ты гниешь в шести футах под землей.

Рассказ не занял много времени. Он решил пропустить ссору с Уиллом, поскольку не особенно хотел вдаваться в объяснения, почему он вообще напал на этого человека. Ной рассказал Стражам Порядка информацию, которую дал ему отец о Визене, и вернулся к боям, на которых присутствовали Сильвертайд и Брейден.

Несколько секунд все молчали, осмысливая все, что он сказал.

"Все это согласуется с тем, что мы знаем. Если бы только мы знали раньше, - сказал Нейр с явным раздражением в голосе.

"Вермил был бы полным идиотом, если бы рассказал нам об этом раньше", - сказал Сильвертайд. "Мы бы отнеслись к нему с подозрением. И, учитывая, что Вермил не Силовик, его первый долг перед учениками, а не перед нами.

Нейр плотно сжал губы, но больше ничего не сказал.

"Более важный вопрос заключается в том, что нам следует предпринять дальше. Мы все еще не знаем, где находится Визен и каковы его настоящие цели ", - сказал Годрик. Он скрестил руки на груди и откинулся назад, постукивая ногой по земле. "Тем не менее, это подтверждает, что Визен нацелился на Торринов специально из-за этого артефакта. Он не просто искал случайное мощное оружие".

"Ключ от Проклятых Равнин ничуть не облегчит настоящий контракт или сковывание демона", - сказал рыжеволосый Силовик. "Я не вижу, какую пользу Визен получит от его обычного назначения, а это значит, что он, должно быть, пытается создать из него оружие".

"Кажется, это доставляет много хлопот", - сказал Брайден. "Визен способен. Мы это знаем. Зачем ему понадобилось такое оружие?

", Я бы предположил, без какой-либо уважительной причины", - сказал Годрик. "Вот почему так важно, чтобы мы нашли его скорее раньше, чем позже. У нас уже есть люди, которые идут по следам, оставленным его магией. Он не может прятаться вечно. Даже если он покончит с Арбитражем, мы не можем позволить себе оставить этот артефакт в его руках. Это слишком опасно.

"Не говоря уже о том, как плохо все будет выглядеть на Арбитраж(!), если люди узнают, что произошло", - сказал Нейр с усталым вздохом. Он помассировал переносицу двумя пальцами. - Кто из нас на самом деле может отправиться на охоту за ним, кроме меня?

Единственным человеком, который поднял руку, был рыжеволосый Силовик. Нейр не выглядел очень удивленным этим.

"У большинства из нас есть обязанности в школе", - сказал Годрик. "Но это далеко не первый раз, когда мы сталкиваемся с подобной ситуацией. Мы будем держать ухо востро и поможем с исследованиями и подготовкой. Вы с Хейли можете присоединиться к остальным в попытке выследить Уизена, и мы все поддержим вас, когда вы его обнаружите.

"Если мы его найдем", - сказал рыжеволосый Силовик, которого Ной принял за Хейли. " У нас мало информации о его местонахождении. Вермил, ты говорил, что у тебя была ученица, которую Визен когда-то захватил в плен. Не могла бы она...

-Нет, - сказал Ной, покачав головой. " Она понятия не имеет. Я надавлю еще раз, чтобы выяснить, но если бы она знала, то не держала бы это при себе. У нее больше причин желать ему смерти, чем у кого-либо другого здесь.

Его глаза встретились со взглядами всех присутствующих в комнате, практически вызывая кого-то бросить ему вызов по этому поводу. Александра недолго училась в его классе, но она более чем заслужила свое место в нем, и он не собирался позволять Силовикам пытаться допросить ее.

"Мы оставляем на ваше усмотрение выяснить, знает ли она что-нибудь", - сказал Годрик. "Мы не собираемся пытаться заставить ученика отвечать. Просто будь начеку. Это касается всех, не только Вермила. А теперь давайте обсудим стратегию.

***

Остальная часть собрания была невыносимо скучной. Ной дважды чуть не заснул, но Мокси оба раза расталкивала его. Затем ему пришлось отплатить ей тем же, к ее большому огорчению. Стражи Порядка, возможно, и были могущественны, но им слишком нравился звук их голосов.

Когда собрание наконец закончилось, Ной чуть не расплакался от облегчения. Все вышли на улицу и начали расходиться в разные стороны.

Им придется заплатить мне, если они хотят, чтобы я снова страдал из-за такой пустой траты времени.

-Нам стоит встретиться как-нибудь завтра. Ты не возражаешь, если я заскочу к тебе на урок? - Спросил Брейден, отвлекая Ноя от его внутренних жалоб.

"А? Да. Не стесняйся. Мне всегда нужен другой инструктор", - сказал Ной, кивнув. "И у нас не было возможности наверстать упущенное должным образом".

"Нет. Мы этого не делали", - согласился Брейден. "Многое произошло, но работа превыше всего. Кроме того, я вымотан. Эти встречи выматывают меня, как ничто другое ".

"Расскажи мне об этом", - сказал Ной со смехом. "Тогда до завтра".

"Завтра", - согласился Брейден. Он поднял руку, затем зашагал в противоположном направлении, в то время как Ноа и Мокси взяли курс на здание "Т".

Как только они оказались вне поля зрения и слышимости остальных, Мокси схватила Ноя за плечи и развернула к себе.

"Вау. Что это?" спросил Ной.

-В чем дело? Ты шутишь? Мокси зашипела, практически встряхивая его. "Я только что потратил часы, ерзая на этом занудном собрании, ожидая услышать об этой твоей новой чертовой руне. Скажи мне уже! Что это?"

"Тебе не кажется, что нам следует вернуться первыми?" Спросил Ной, на его губах заиграла усмешка. - Терпение - это вир...

"Ноа, я просто страдала несколько часов. У меня кончилось терпение. Мне пока не нужно видеть эту чертову штуку, но если ты не скажешь мне, что ты приготовила, я сделаю с тобой невыразимые вещи, " прошипела Мокси, наклоняясь ближе. "И большинство из них тебе не понравятся".

-Прекрасно, прекрасно. Он наклонился ближе, чтобы прошептать ей на ухо: "Возможно, я немного похлопываю себя по плечу, но я думаю, что это довольно уникальная идея".

"Ты на расстоянии вытянутой руки, а я в настроении потыкать. Что это за чертова штука?

Ной усмехнулся, но решил, что ответить Мокси, вероятно, было лучшим ходом для длительного оздоровления его боков.

"Четвертый ранг, называемый Разрушающимся Пространством".


