Глава 433: Разорванный

Ною и Мокси удалось отложить дальнейшее обсуждение его новой руны до тех пор, пока они не вернулись в ее комнату. Но как только они закрыли за собой дверь, Мокси уставилась на Ноя сверху вниз.

-Подробности. Расскажи их мне.

"Это не безупречно", - сказал Ной. "Это даже не идеально, хотя я не думаю, что далеко. Когда я его сделал, он был заполнен примерно на 15%, так что я немного ошибся. Тем не менее, учитывая, как мало я понимаю в космосе в целом, я думаю, что получилось действительно чертовски хорошо. Я фактически сделал это с нуля ".

-Как? Спросила Мокси. Она прошлась по комнате, затем остановилась у стула и ухватилась за него, чтобы удержаться от того, чтобы не кружить вокруг Ноя, как голодная акула. "В прошлый раз, когда ты создавал руну, ты сказал, что для нее нужны три разных компонента. Скрытая сила в этом районе, намерение и нечто такое, что может привести все в движение ".

-Верно. Сила исходила от связки космических рун, которые я взял в районе, куда меня отправила помощь Отто. Ной положил руку на свой гримуар. "Эта вещь оказалась действительно удобной. У меня с собой тонна рун, и у меня еще осталось немного. Он схватил их, пока я сражался.

"Насколько это разумно?" Мокси покосилась на гримуар. - Клянусь, я уже видел, как он смотрел на меня раньше.

"Больше, чем должно быть. Также, если хотите знать мое мнение, Ли черпал слишком много вдохновения. Чертова штука постоянно голодна. Все в порядке. Я думаю, мы пришли к довольно выгодной сделке. Книга съедает Чудовищные Руны, на которые мне наплевать, и, взамен, собирает и хранит другие материалы для меня, не потребляя их. Здесь также не показываются порнографические рисунки случайным людям, которых я не знаю. "Рука Ноя крепче сжала обложку книги на последнем предложении, и она заскрипела, трепеща страницами в знак протеста.

-О чем эта последняя фраза?

"Глупая штука сыграла со мной шутку, когда Берд подошел, чтобы отвести меня к транспортной пушке. Я думаю, он, вероятно, разозлился, что я мало кормил его в последнее время, поэтому он отомстил мне, вытащив несколько рисунков леди, остро нуждающейся в одежде, когда я попросил у него Руну монстра ". Сказал Ной. Мокси фыркнул и всплеснул руками. "Не смейся над этим! Почему ты поощряешь это?"

"Я просто подумала, что вселенная, похоже, полна решимости позаботиться о том, чтобы ты никому из незнакомых людей никогда не понравилась", - сказала Мокси. "Честно говоря, это, наверное, хорошо. Учитывая то, как мы сыграли на собрании продвинутой группы(!), нам поможет не дать людям понять, что все, что ты делал, было просто уловкой. Лучше быть осужденным, чем чтобы все знали, что ты интриган, и глубже разбирались в своих действиях ".

"Это, наверное, справедливое замечание", - раздраженно признал Ной. "Но я думаю, что хотел бы контролировать, насколько плохо люди будут относиться ко мне. Я могу нанести достаточный ущерб своему имени без посторонней помощи".

"Возможно", - согласилась Мокси. Она скрестила руки на груди. "Но мы сбились с пути. Ты так и не ответил на мой вопрос. Как ты создал руну? Это новаторское исследование, Ноа. Если оно и есть у благородных семей, они держали его в невероятном секрете. Ты добился большего прогресса в поиске способа вызвать формирование руны?

-К сожалению, ничего подобного. На самом деле это не так уж сильно отличалось от того, что я делал в прошлый раз, когда создавал Фрагмент обновления ".

Глаза Мокси сузились. " Ты покончил с собой? Серьезно?

-Нет! Не в этот раз, - быстро сказал Ной. Он решил не упоминать, что тщательно обдумывал вышеупомянутую стратегию. "Самоубийства было бы недостаточно для использования космической магии. На самом деле я использовал вместо этого одну из своих душевных ран. Я..."

"Почему у тебя была душевная рана? Я думал, ты сказал, что не убивал себя".

"Возможно, меня раздавило, пока я убивал монстров и собирал руны", - сказал Ной. Он кашлянул в кулак, затем встретился взглядом с Мокси. - Итак, кто мешает мне ответить на твой вопрос?

"Я просто начинаю волноваться", - сказала Мокси со вздохом, разжимая руки и опуская их по бокам. "И это не сработает, потому что я забочусь о тебе больше, чем о рунах".

За этим было трудно следить. У Ноя не нашлось слов, которые хоть сколько-нибудь соответствовали бы сказанному. Он шагнул ближе к Мокси и обнял ее за плечи, притягивая к своей груди.

-Я знаю. Но я никуда не уйду, Мокси.

"Я знаю это. Просто я не думаю, что когда-нибудь смогу полностью смириться с тем, что ты умираешь и возвращаешься. Что, если ты просто... останешься мертвым в один из таких случаев?"

"Я не буду", - пообещал Ной. "Даже если бы Сандер не был связан с тыквой, я бы вернулся. Я слишком чертовски упрям, чтобы оставаться мертвым. Любой бы умер после того, что я видел. Есть причина, по которой нам стирают память в конце очереди. В этой вселенной нет силы, какой бы могущественной она ни была, которая могла бы удержать меня вдали от тебя".

"Ты хоть представляешь, как слащаво это звучит?" Мокси издала приглушенный смешок у него на груди. Ее руки впились в его одежду, когда она притянула его ближе к себе. - Но, по какой-то причине, я все равно тебе верю.

"Это потому, что я очень надежный человек".

"Скорее, слишком чертовски упрям, чтобы оставаться мертвым", - сказала Мокси, когда они отпустили друг друга. - На этот раз я не буду перебивать. Заканчивай рассказывать мне, какого черта ты натворил.

"Ну, я использовал душевную рану, чтобы - подождать. Ты только что сказал "ад". В этом мире нет ада, не так ли? Я никогда не слышал, чтобы кто-нибудь другой говорил это".

Щеки Мокси покраснели. " Ты говорила это так много раз, что у меня, возможно, вошло в привычку. Не могли бы вы уже покончить с этим, пожалуйста?"

"Ладно, извини. Я использовал рану души, которая у меня уже была, и раскроил ее еще шире, затем погрузил в нее свои руки, чтобы использовать разрушающееся ментальное пространство в качестве катализатора для создания руны.

Мокси уставилась на Ноя. Затем раздраженно всплеснула руками. " Зачем я вообще пытаюсь? Ты, кажется, решил покончить с собой. Ты буквально разорвал рану своей собственной души, а затем засунул в нее свое сознание?

"Да. Это сработало! Я бы не сделал этого, если бы у меня не было Фрагмента Обновления, чтобы исцелить себя ".

"Это правда", - сказал Мокси. "Но, боги, Ной. Должен быть способ сделать это, который не предполагает почти самоубийства каждый раз, когда ты делаешь что-то новое. Манипулировать повреждением души действительно опасно, даже для тебя. Если бы Фрагмент Обновления не исцелил тебя вовремя, ты мог бы просто быть ... пшиком. Исчез. Не имеет значения, сможет ли твое тело вернуться, если твоя душа не может".

"Эта мысль действительно посетила меня", - признался Ной. "Но я был почти уверен, что осколок сможет исцелить меня со временем. И, заметьте, так оно и было.

-Очевидно. Тебя бы не было в живых, если бы это было не так. Я больше не буду докучать тебе по этому поводу. Каким бы напряженным это ни было, ты знаешь, что делаешь. Просто ... будь осторожен ".

"Я буду. То есть настолько, насколько это возможно, - сказал Ной.

"Я не думаю, что заставлю тебя пообещать что-то большее, так что я соглашусь на это. Это означает, что вы сформировали руну 4-го ранга без использования каких-либо составных частей, не так ли?

"Ну, технически, части пришли из космической магии, которую я собрал, чтобы сформировать это", - сказал Ной. "Но да. Я думаю о том же, что и ты. Что произойдет, когда я разорву его на части?"

"Ты не пробовал?"

"Я действительно вроде как потерял сознание, и я также немного беспокоюсь, что разрушение руны просто разрушит ее на месте и не оставит ничего, кроме энергии". Ной побарабанил пальцами по бедру. "Я думаю, что попытка сделать это сейчас ничего не решит. Мне нужно понять это лучше. Лучший способ сделать это - некоторое время использовать руну такой, какая она есть, затем разобрать ее на части и попытаться преобразовать позже ".

"В этом есть смысл", - сказал Мокси. "Разрушающееся пространство" определенно звучит довольно напряженно. Я понимаю, почему это может быть немного сложно полностью понять. Даже название на самом деле ничего не объясняет. Я имею в виду, я логически понимаю слова, но... что на самом деле делает руна?"

"У меня есть идея, но я еще не разобрался точно, чем все закончится", - признался Ной. "Я собирался проверить это сейчас. Я выйду и...

-Даже не думай об этом. Мокси встала перед дверью. - Я хочу посмотреть.

"Что, если я случайно разрушу твою комнату?"

"Только не направляй его на меня. Это недавно созданная руна 4-го ранга, так что она не сможет нанести такого большого урона, пока вы не используете всю заключенную в ней силу. Небольшое повреждение - это не то, что я не мог бы исправить с помощью нескольких лоз ".

Ной пожал плечами. Это сэкономило бы время и упростило бы проверку без того, чтобы кто-то заметил его, если бы ему не нужно было идти куда-то еще. Он не собирался портить ее комнату по собственной воле, но если бы она просила его остаться, то он, конечно, не стал бы возражать.

"В таком случае, отойди", - сказал Ной. Он отошел в дальний конец комнаты и нарисовал свою недавно созданную руну 4 ранга. Покалывающая энергия пробежала по его телу и вниз по рукам. Он вздрогнул от этого ощущения. Оно было далеко не приятным.

Он ограничил количество энергии, которую черпал, чтобы убедиться, что случайно ничего не повредит слишком сильно, затем сосредоточился и позволил небольшому количеству магии выскользнуть из его ладони.

Ничего не произошло. Ной нахмурился. Он определенно израсходовал энергию, но это ничего не дало. Казалось, что что-то мешает силе укорениться в реальном мире, а это означало, что присутствовало недостаточно энергии, чтобы действительно заставить пространство вокруг него измениться.

Брейден говорил, что использовать космическую магию было действительно сложно из-за того, сколько энергии требовалось для ее работы. Думаю, это то, что я здесь вижу. Хотя мне интересно, почему это так. Руна - это просто руна. Существует ли какая-то форма природной силы, которая противостоит космической магии?

Ной снова задействовал Разрушающееся Пространство, на этот раз потребовав почти вдвое больше энергии. Покалывание, пробежавшее по его руке, стало еще сильнее, когда он поднял руку, сосредоточивая силу в ладони, и отпустил ее.

Тонкие белые трещины образовали дугу на площади не больше обеденной тарелки. Они тянулись, едва касаясь стены рядом с ним. Воздух вокруг них замерцал и изогнулся, и слабая сосущая сила потянула руку Ноя. Он отдернул ее за мгновение до того, как воздух, казалось, беззвучно свернулся сам по себе.

И он, и Мокси уставились на стену - или, точнее, на крошечный ее кусок, который полностью отсутствовал. Руна просто вырвала ее, не оставив после себя никаких следов. Это было так, как будто его там никогда и не было.


