Глава 434: Металл В Ночи

"Черт", - выдохнула Мокси, ее глаза расширились. "Это не похоже ни на одну Космическую руну, которую я когда-либо видела".

"Да", - сказал Ной. Он уставился на свою руку, затем сглотнул. "Он израсходовал чертову тонну энергии только на то, чтобы сделать это крошечное движение, но оно было чертовски эффективным".

"Сколько энергии?"

Ной заглянул в свою душу, чтобы проверить руну, и чуть не поперхнулся от удивления. Руна была совершенно пуста и только-только начала снова набирать силу. Он осушил его полностью. Он поморщился и вернул свое внимание к Мокси. "Чертова штука полностью отключена. Он начинает регенерировать, но это происходит медленно ".

"Ты полностью осушила 4-й ранг только для того, чтобы сделать это?" Брови Мокси поползли вверх.

"Ну, это не идеально, и уж тем более не безупречно", - заметил Ной. "Но да. Я думал, что просто использовал немного этого, если честно. На самом деле это немного странно. Использование магии пространства отличается от другой магии ".

"Как же так?"

"Это трудно описать. Менее эффективно, я полагаю?"

"Может быть, это потому, что ты на самом деле не используешь что-то физическое рядом с собой?" Предположила Мокси. "С Руной Земли у тебя была бы почва для работы. Я не уверен, что на самом деле представляет собой пространство, с которым вы работаете. Это довольно сложно концептуализировать ".

"Может быть, так и есть", - согласился Ной, но он не был так уверен. Казалось, что дело было не только в том, что он не мог видеть, с чем работает. Даже если пространство было скорее концепцией, чем чем-либо другим, оно все равно существовало.

Он замолчал на несколько секунд, копаясь в своих мыслях в поисках ответа, но ничего не пришло в голову. Это было прекрасно. У него было время привыкнуть к руне и протестировать ее подробнее, так что не было необходимости спешить с чем-либо сейчас.

Что-то подсказывало ему, что он не собирается прибегать к грубой силе. Просто потребуется больше понимания пространства. Если Брейден все еще считал свои Руны 4-го ранга неэффективными после того, как работал с ними всю свою жизнь, то он не собирался находить простое решение.

"Пройдет немного времени, прежде чем моя руна восстановится, и мне, вероятно, нужно вложить в нее немного энергии, прежде чем я смогу провести какое-либо реальное тестирование", - сказал Ной, зевая. "Я думаю, что поработаю над этим завтра, где-нибудь поблизости или после занятий. Тогда мы сможем протестировать это подробнее".

"Звучит как план. Говоря о классе, мы просто собираемся вернуться на арену? Я не думаю, что транспортная пушка еще пригодна для случайного использования.

"Да, арена, вероятно, наш лучший выбор", - согласился Ной. "Приближается время первого экзамена. Вероятно, нам довольно скоро следует решить, кто станет окончательным победителем конкурса. Ты... следил за ходом соревнований, верно?"

-Разве нет?

Ной кашлянул в кулак. " Да, был. Но напоминание не повредит. Я вроде как предположил, что ты это делаешь.

"Я знаю, что ты это сделал", - сказала Мокси со смехом. "Изабель и Александра действительно близки друг к другу, но Александра отстает на два очка. Тодд немного отстает от них, за ним следует Эмили, а затем Джеймс. Честно говоря, все их оценки довольно близки друг к другу ".

"Руна пригодилась бы на всех трех топ-лотах. Ни Джеймс, ни Эмили на самом деле не хотят ее, так что мне это подходит. Честно говоря, наверное, не имеет значения, кто победит. Возможно, я немного переоцениваю их, но я почти уверен, что дети отдали бы руну тому, кто действительно нуждался в ней больше всего, независимо от того, кто победил ".

-Наверное, ты прав, " согласилась Мокси. " Думаю, мы это выясним. Все еще кажется немного безумным просто отдавать Главную Руну.

"Не похоже, чтобы это было так уж полезно кому-то из нас. Я имею в виду, это было бы полезно, но далеко не так сильно, как на одном из них. Кроме того, ты можешь себе представить выражение лица какого-нибудь благородного придурка, когда один из них достанет его и шлепнет на стол?

Мокси фыркнула и подняла руки, сдаваясь. " Я с тобой не спорю. И да, я могу себе это представить ... но я думаю, что предпочел бы увидеть это своими глазами".

"Я думаю, что у нас будет шанс сделать это достаточно скоро. Однако с этой мыслью мы разберемся завтра. Мой мозг сейчас немного перегрелся. Это был долгий день ".

"Вот что происходит, когда ты убиваешь себя", - предупредила Мокси. "Иди прими душ. Тогда мы сможем поспать.

"У меня буквально свежее тело! Оно идеально чистое. Как у младенца. Буквально."

"В списке мыслей, которые я хочу иметь, этой мысли нет ни в коем случае. Прими душ". Мокси села на кровать и начала снимать рубашку. Она остановилась, когда увидела, что Ной все еще стоит там, и прищурилась. "Давай шевелись. Ты и близко ко мне не подойдешь, пока не помоешься.

-Прекрасно, прекрасно. Ной усмехнулся и направился в ванную. День действительно был долгим, но он очень надеялся, что ночь будет длиннее. Ему никогда не казалось, что у него достаточно времени наедине с Мокси. Но даже если бы он провел с ней все время, проведенное в Очереди, этого, вероятно, все равно было бы недостаточно.


***

Руки Александры крепче сжали рукоять меча, пока металл под кожаной оберткой не впился ей в кожу. Ее дыхание вырывалось короткими вздохами, которые превращались в белый пар в воздухе перед ней, и пот струился по ее коже, когда она переходила от одного рисунка к другому.

Она делала успехи. В этом не было сомнений. Было заманчиво разыскать Вермила и попросить его выполнить свое обещание присматривать за ней, пока она использует магию при своем формировании. Еще более заманчивым было просто использовать его самостоятельно.

Александра отвергла оба варианта. Вермил ей доверял. Профессор знал, что делает, особенно с узорами и формациями. Он еще не решил, готова ли она идти дальше, и не было смысла постоянно калечить ее единственный оставшийся путь в жизни.

Ее руки еще крепче сжали меч. Узоры были единственным путем, который оставался открытым перед ней. Руны на теле уничтожили ее потенциал. Процесс их удаления, вероятно, оставил бы ее полностью искалеченной из-за повреждения души - если только у нее не было достаточно денег, чтобы купить зелье, которое могло бы справиться с этим.

И единственный способ получить столько денег - это стать достаточно сильным, чтобы выполнять миссии и зарабатывать тысячи и тысячи золотых. Возможно, мне потребуется несколько процедур. Это может быть двадцать или тридцать тысяч золотых, если не больше. Я не могу позволить себе рисковать и срезать этот путь. Узоры и формации - ключ к разгадке.

Александра медленно выдохнула, затем снова подняла клинок. Она не могла обратиться к Вермилу за дополнительной помощью, пока не освоит узор в совершенстве. Недостатки все еще оставались. Ее концентрация все еще могла бы быть лучше, а движения - более плавными.

Она полностью погрузилась в этот Узор. Ее клинок мерцал в воздухе, как серебряная бабочка, когда она танцевала одна в ночи, плавно переходя от одного движения к другому.

Ничто не имело значения, кроме ее движений. Мир состоял из ее тела и ее меча, и ничего больше. Все было тихо, кроме песни ее клинка. Александра прижалась сильнее, резко отпрыгнув в сторону, как будто кто-то вонзил ей в бок невидимое копье.

Она откинулась назад, все еще замкнутая в своем образе, перемещаясь, чтобы отразить атаку орды врагов, находящихся полностью в пределах театра ее разума. Сценарии проходили мимо, и она приспосабливалась к каждому из них.

Камешек сдвинулся у нее под ногой. Александра споткнулась, сумев удержать рисунок в такт с мечом, но остальная часть ее тела упала достаточно несинхронно, чтобы образовалась брешь. Ее движения замедлились, и она опустила оружие.

Если бы это был настоящий бой против кого-то сильнее меня, я был бы мертв. Мне нужно научиться полностью погружаться в свой образ действий, что бы ни происходило. Уронить его из-за того, что я споткнулся, будет серьезной проблемой. Может быть, мне нужны еще какие-то приемы, которые позволят мне падать и продолжать их использовать?

Некоторые пришли на ум почти мгновенно. Александра потянулась, чтобы поднять свой меч, затем остановилась. Волосы у нее на затылке встали дыбом. Она не жила в логове наемных убийц, вольно или невольно, без того, чтобы не почувствовать опасность. Кто-то наблюдал за ней.

Александра не позволила своему осознанию проявиться ни в позе, ни в чертах лица. Последнее, чего она хотела, - это выдать, что она знала, что кто-то здесь был. Вместо этого она снова начала наносить удары мечом, которые использовала, чтобы медленно кружить по грязной тренировочной площадке и осматривать окрестности.

Ей не потребовалось много времени, чтобы найти свою цель. Маленькая фигурка стояла в тени ближайшего забора. Александра даже не была уверена, пытались ли они спрятаться. Лунный свет отражался от их глаз, делая их до смешного простыми.

Александра вышла из своей формы и подняла меч, указывая прямо на человека, наблюдавшего за ней. Не было смысла притворяться, что она их не видит, когда она смотрела прямо в их сторону. Они, вероятно, уже поняли бы, что она заметила их, как только перестала двигаться.

Фигура застыла от удивления. Они секунду колебались, затем вышли из тени. Александра удивленно моргнула. Это был Юлин. Девушка подошла к Александре, остановившись на краю грязной арены. Простой металлический меч покоился у нее на боку.

"Я не думал, что ты меня видел", - сказал Юлин. "Как давно ты знал?"

"Это зависит от того, как долго ты там стоял, но ты не так хорошо умеешь прятаться, как тебе кажется. Тебе что-нибудь нужно?"

Юлин на секунду заколебался, прежде чем ответить. "Ты серьезно относился к тому, что сказал, когда мы были на встрече advanced track?"

"Я редко говорю то, чего не имею в виду, но я не уверен, что ты имеешь в виду".

"Ты сказал, что был бы готов снова сразиться со мной в будущем". Юлин переступила с ноги на ногу и потерла предплечье.

Александра моргнула. Она сказала это, но на самом деле не ожидала, что Юлин поддержит ее. Она еще раз оглядела окрестности, чтобы убедиться, что там больше никто не прячется, чтобы напасть на нее из засады.

Она казалась слишком высокомерной, чтобы согласиться, и я не могу представить, что ее профессор как-то смирился бы с этим.

Юлин нервно оглянулась через плечо, и Александру осенило. Если только Юлин не была очень хорошей лгуньей, все в языке ее тела говорило о том, что она чувствовала, что находится там, где ей не суждено быть.

Она пробралась сюда, чтобы поспорить со мной?

"Хочешь сейчас провести спарринг?" Спросила Александра.

"Я ... занят днем", - сказал Юлин. Оправдание было настолько неубедительным, что Александра даже не потрудилась притвориться, что поверила в это.

Что, по мнению Вермила, мне следует делать? Это рискованно. Даже если я их не заметил, в тени может быть кто-то поджидающий. Юлин довольно сильно проиграл мне. Возможно, Якоб хотел бы убрать меня с дороги, чтобы было легче добраться до Эмили... но Юлин кажется искренним.

Когда я застряла под контролем Джентиля, мне бы очень понравилось, если бы кто-нибудь сделал со мной буквально все, что угодно. Если бы они хотя бы признали во мне что-то, кроме инструмента. Это была агония. Но меня там больше нет. Могу ли я позволить себе рисковать?

"Хватит разговоров", - сказала Александра. На лице Юлин промелькнуло разочарование. Оно исчезло так же быстро, как и появилось - она хорошо умела контролировать свои эмоции. Она попыталась отвернуться, и Александра раздраженно фыркнула. - Куда ты идешь?

Юлин послал ей озадаченный взгляд. - Я думал, ты сказала...

Александра указала кончиком меча на клинок на боку Юлина. "Говори своим мечом".

Легкая улыбка скользнула по губам девушки Торрин. Она вытащила свой меч и склонила голову, делая шаг к Александре и выходя на арену. Секунду они кружили друг над другом, затем оба бросились друг другу навстречу. Звон металла о металл наполнил безмолвную ночь, но они двое были единственными вокруг, кто это слышал.


