Глава 435: Мастер Рун

Когда наступило следующее утро, Ли ждала Ноя и Мокси на их кровати. Ей каким-то образом удалось проскользнуть внутрь, никого из них не разбудив. Солнце уже совершило свое ежедневное путешествие по небу, поэтому они быстро отправились встречать своих учеников у основания транспортной пушки на занятиях. Даже при том, что они не собирались использовать его для того, чтобы куда-либо направиться, он был их местом сбора достаточно долго, чтобы им казалось странным идти куда-то еще.

Возможно, это было довольно странное чувство, поскольку и у Ноя, и у Мокси были классные комнаты, которыми они могли пользоваться в буквальном смысле, но они были не так уж полезны для практики боя.

Как только все собрались у транспортной пушки, группа отправилась на арену. Вскоре они нашли неиспользуемое место и приступили к возведению каменных стен, чтобы отгородить небольшое помещение для себя.

"Как все сегодня себя чувствуют?" Спросил Ной, когда стены были возведены и они остались наедине. Ли сел на верхушку одной из стен, выглядывая наружу, чтобы убедиться, что никто не подобрался к ним слишком близко.

"Примерно то же, что и я большую часть времени", - сказал Тодд. Его глаза сузились, и он изучающе посмотрел на Ноя. "Почему ты спрашиваешь? Это подозрительный вопрос.

"Насколько это подозрительно? Это просто вежливо".

-Значит, сегодня у нас нет ничего особенного?

Ной кашлянул в кулак. " Этого я тоже не говорил. Вы все много работали в последние несколько дней. Я знаю, это было нелегко. Все, от занятий до встреч с продвинутым тренером... с этим нелегко справиться. Мокси и я решили, что самое время снять с вас одну проблему ".

"Ты собираешься решать, кому достанется главная руна?" Спросила Изабель, мгновенно уловив суть.

-Нет, " поправил Ной. - Ты.

-Как Изабель? Или все мы? - Спросил Тодд, даже не потрудившись скрыть усмешку.

"Вы разрушаете мое драматическое раскрытие", - сказал Ной. "Все вы. Это было бы своего рода нарушением цели, если бы Изабель просто решала, кому достанется эта чертова штука в одиночку. Счета настолько близки, что сегодня, по сути, все решится. Мы будем действовать по тем же правилам, что и всегда. Спарринговые сессии, и я хочу посмотреть, кому удалось улучшиться больше всего. Дело не только в победе. Дело в контроле и прогрессе. И, само собой разумеется, никакого использования магии в ваших паттернах. Не друг против друга.

Все студенты кивнули.

"Идеально", - сказал Ной. "Тогда давайте перейдем к делу. Изабель, Александра, с чего бы вы двое хотели начать? У каждого будет шанс против каждого, так что на самом деле не имеет значения, кто откроет счет ".

Девушки обменялись кивками, затем одновременно обнажили оружие. Ни одна из них не потрудилась обменяться ни словом. На данный момент они знали друг друга достаточно хорошо, чтобы слова ничего не могли изменить. Все разговоры, которые им нужно было вести, они могли вести с помощью своих мечей.

Им, как обычно, обоим удалось стать лучше с тех пор, как Ной в последний раз видел их сражающимися. Александра и ее меч казались почти единым целым. Она полностью погрузилась в свой узор и переходила от одного движения к следующему без малейшего колебания.

Изабель хорошо подходила ей. Несмотря на то, что Александра лучше владела мечом, чем она, Изабель ограничила свое преимущество, используя свои стремительные удары, чтобы заставить другую девушку играть в обороне. У нее также была каменная броня, которая поглощала большое количество атак Александры, позволяя Изабель выиграть время для усиления своего образа.

Несмотря на то, что рисунок Александры был значительно быстрее, рисунок Изабель ударил намного сильнее, когда начал двигаться. Изабель могла позволить себе игнорировать многие мелкие удары, позволяя им попадать в ее броню.

Александра, скорее всего, выиграет войну на истощение, но если Изабель удастся нанести другой девушке один из ударов в конце своего рисунка, то теоретически она изменит ход событий в свою пользу. Конечно, в настоящем бою Александра просто автоматически победила бы. Ной был почти уверен, что меч Изабель даже не сможет порезать ее кожу, но это было тренировочное упражнение на ловкость, а не просто на победу.

Ли спрыгнул с камней и приземлился рядом с ним. - Ной?

"Да?" Спросил Ной, все еще наблюдая за дракой. Не было похоже, что ему нужно было вмешиваться. И Александра, и Изабель даже не привнесли ни капли волшебства в свои узоры.

-Здесь Брейден. Я думаю, он ищет тебя.

"О, черт. Я и забыл, что он сегодня заскочит на урок", - сказал Ной. - Вы с Мокси сможете за всем приглядеть?

Ли кивнул. "Да. Хотя я не знаю, много ли нам придется делать. Я думаю, что все довольно хорошо разобрались в своих моделях поведения ".

"Тебя это тоже касается?" Спросил Ной, призывая стихийное бедствие вскочить с порывом ветра, но остановился, прежде чем сделать это. - В последнее время я не следил за твоим поведением.

"Все в порядке", - уклончиво сказал Ли. "Я был немного рассеян, но я делаю успехи. Думаю, мне нужно еще немного разобраться в себе, а потом я покажу вам, что у меня есть. Хотя я очень много практиковался ".

"Разве это не был твой обычный голод?"

-Ага.

"Так что, когда ты говоришь "тренироваться",... ты просто ешь".

"Правильно". Ли одарил его зубастой улыбкой. "Брейден ждет".

Ной со смехом покачал головой. Он выпустил порыв ветра и взмыл в воздух, пролетая над каменными стенами, которые они возвели, и осматривая местность в поисках Брейдена. Крупный мужчина стоял на арене всего в нескольких футах от него, глядя на Ноя снизу вверх с озадаченным выражением лица.

"Ты построил замок посреди арены?" Спросил Брайден.

"Это всего лишь экран конфиденциальности. Обычно мы отправляемся куда-нибудь за пределы кампуса, чтобы попрактиковаться, но из-за того, что транспортная пушка в таком состоянии, это сейчас не вариант. Так что ... не хочешь зайти в наш замок? Ной приземлился на верхушку каменной стены и на секунду замахал руками, чтобы удержать равновесие.

Брейден фыркнул. По нему пробежало фиолетовое мерцание, и он шагнул в тонкий портал, преобразовываясь рядом с Ноем. Он посмотрел вниз на Изабель и Александру, которые все еще были поглощены своей борьбой, затем восхищенно хмыкнул.

-Они хороши. Это твоя вина?

"Не-а. Они сделали всю работу. Я просто дал им несколько советов", - сказал Ной, слегка пожав плечами. "Тем не менее, они хороши".

"Похоже, это ложное смирение", - заметил Брейден. Он несколько секунд изучал бой, затем покачал головой. "Люди не учатся так драться самостоятельно. Почему их движения так похожи на ... блин. Я не знаю, как это описать. Потанцуем?

-Закономерность, " поправил Ной. Он сел на верхушку стены, и Брейден сделал то же самое.

"Любопытно", - сказал Брейден. Он покачал головой, собираясь с мыслями. "Прошло некоторое время с тех пор, как мы вот так садились за стол, не так ли?"

-Да.

"Многое изменилось", - сказал Брайден. Он медленно вздохнул. "Отец действительно беспокоится о Визене. Он не отдавал мне никаких приказов, кроме как делать все возможное, чтобы встать у него на пути. Даже если он не нападет на Арбитраж, он будет представлять угрозу ".

"Я надеюсь, ты не собираешься пытаться завербовать меня, чтобы я отправился на охоту за этим мерзавцем. Он нравится мне не больше, чем тебе, но у меня есть долг. Ной кивнул в сторону Изабель и Александры, которые все еще были каким-то образом поглощены той же борьбой. Они оба использовали свои способности до абсолютных пределов, и ни один из них не был готов сдаваться, пока не задействуют все свои навыки, которые у них были. "Я не оставлю их".

"О, я знаю. Я бы не просил тебя об этом. Но когда Визена найдут - а он найдет, - я хочу знать, могу ли я рассчитывать на тебя.

-Ты же знаешь, я всего лишь четвертого ранга.

Брейден пронзил Ноя ровным взглядом. "Я думаю, мы оба знаем, что в тебе нет ничего "просто". Я знаю, кажется, что Силовики должны позаботиться об этом, но я не могу избавиться от ощущения, что мы столкнулись с чем-то большим, чем думаем. Отец не стал бы так реагировать на незначительную угрозу.

Борьба Изабель и Александры наконец закончилась. Ни одной из них на самом деле не удалось одолеть другую. Они обе просто прекратили борьбу в одно и то же время. Девушки обменялись ухмылками, затем подошли и сели, в то время как Тодд вскочил на ноги и потащил Эмили за собой, чтобы начать следующий раунд спарринга.

"Я знаю", - сказал Ной. "Я поддержу тебя. Не потому, что я особенно забочусь о Силовиках, а потому, что я не хочу, чтобы Визен стал достаточно сильным, чтобы сделать то, к чему он стремится. Я не буду тратить кучу времени, помогая тебе найти его, но как только ты выяснишь, где он, я помогу его обезвредить. То есть, насколько смогу.

-Спасибо.

Они замолчали на несколько секунд, ничего не делая, только наблюдая за спаррингом Тодда и Эмили. Затем Брейден прочистил горло.

"Тебе повезло с твоими попытками освоить Космические руны?"

-Вообще-то, изрядная часть, - сказал Ной. " У меня есть... кое-что. Но когда ты сказал, что Космические руны требуют энергии, ты не шутил. Я израсходовал почти всю штуку, просто активируя ее. Это нормально?"

Брейден глубокомысленно кивнул. "Космические руны ранней стадии почти бесполезны. Я не знаю, почему ими так сложно пользоваться, но этот нелепый расход энергии - нормальное явление. Это так, даже для меня. Я просто справляюсь с этим, имея их довольно много и стараясь сделать их максимально качественными, какие только в моих силах ".

Черт. Я действительно надеялся, что у него есть какой-нибудь трюк или указатель, который позволил бы мне оптимизировать разрушающееся пространство, но я думаю, что прошу слишком многого. Руна более чем достаточно могущественна, чтобы оправдать ее нелепый расход энергии.

"Итак, есть ли причина, по которой ваши ученики так усердно напрягаются прямо сейчас? Они же не могут так относиться к каждому уроку, не так ли?" - Спросил Брейден.

Ной оглянулся вниз как раз вовремя, чтобы увидеть, как Тодд и Эмили возвращаются, чтобы занять свои места на песке, в то время как Александра и Джеймс готовятся к следующему матчу. Похоже, Мокси следила за всем и оставляла ему возможность поговорить с Брейденом.

"Я бы сказал, что да. Они все очень мотивированы", - сказал Ной. "Как для данного конкретного урока, так и в целом".

"Что особенного в этом уроке?"

"Тот, кто продемонстрирует наибольшее улучшение по сравнению с тем, когда мы начали тренировочное упражнение несколько занятий назад, получит руну", - сказал Ной.

Брейден понимающе кивнул. "Ах. Награда. Это умно. Хороший способ заставить их поднажать, и это удачное время. Довольно скоро нам предстоит первый экзамен. За их выступлением будет много глаз ".

"Что вы думаете об их шансах выиграть все это дело?"

"Трудно сказать. Это впечатляющее выступление, но на Продвинутом группа(!)е много очень талантливых учеников ", - медленно произнес Брейден. "Мне очень любопытно посмотреть, чем все закончится. Кстати, как ты мотивировал их всех одной руной? У них у всех есть что-то общее?

"О, нет. Награда - всего лишь Мастер-руна.

Брейден чуть не свалился со стены, когда развернулся, к удивлению Ноя. "Это что

?"


