Глава 436: Праздничная Растяжка

"Не волнуйся так", - сказал Ной, защищаясь, поднимая руки и смеясь. "Это не великий Мастер Рун. Что ж, это довольно хорошо, но это действительно не соответствует направлению, в котором я пытаюсь развиваться. Если бы я хотел получить Мастер-руну с Земли, я бы поискал другую. Мокси он тоже не был нужен, так что у нас не было причин оставлять его себе ".

"Вот и все мои шансы надеяться, что я ослышался", - сказал Брейден, потирая переносицу и медленно вздыхая. Он посмотрел сверху вниз на студентов, затем снова на Ноя. "На мгновение я подумал, что ты отдаешь Руну Горения, на кражу которой потратил столько усилий".

"О, нет. Этот все еще у меня. В последнее время у меня не было возможности им часто пользоваться, но он у меня есть. Это что-то новенькое".

"Когда ты получил новую Главную Руну?"

"Мы с Мокси просто прихватили его, когда развлекались неподалеку от Горна Рассвета", - ответил Ной, пожимая плечами.

"И ты просто... раздаешь это?" Спросил Брейден, на его лице отразилось недоверие. "Вы брали со своих студентов смехотворные суммы за то, чтобы они учились у вас?"

"Нет, конечно, нет. Это награда за их обучение".

"Ты отдаешь сотни тысяч золотых взамен в качестве награды?

" Брайден схватил Ноя за плечи и, прищурившись, заглянул ему в глаза. - Тебя ведь не уронили на голову, не так ли?

-Я просто могу достать другой, если понадобится. Цены на руны завышены, " Ной отмахнулся от рук Брайдена. "Давай будем честными, Брайден. На самом деле их не так уж трудно достать. Конечно, монстры сильны, но все, что касается цен на руны, фальшиво. Знать взвинтила цену. У этих детей нет способа получить действительно сильные руны, но у дворян они есть. Чем то, что я даю им Главную Руну, отличается от того, что отец какого-то избалованного ребенка покупает ему все его руны?"

Брейден вздохнул и отодвинулся назад. Он снова перевел взгляд на студентов и несколько секунд молчал. Затем грустная улыбка появилась на его лице, и он покачал головой. "То, как ты это излагаешь, заставляет это казаться таким логичным. Ты не ошибаешься ... но это ничего не меняет. Ты раздаешь смехотворное количество власти и золота без всякой причины. Я ревную."

-Что, с детьми? Ты вполне мог бы убить Великого Монстра и получить себе Мастерскую Руну, если бы захотел.

-Не о детях, - сказал Брейден. - О тебе.

Настала очередь Ноя удивленно моргнуть. " Я? Почему?

"Ты видишь вещи в таких резких оттенках черного и белого. Либо ты хочешь это делать, либо нет, и тебя ни в малейшей степени не волнует все остальное. Я полагаю, кто-то мог бы назвать это чистой воды тупостью ".

-Спасибо, - сухо сказал Ной. " Лучше будь осторожен. Мне говорили, что моя глупость заразительна ".

"Тем не менее, - продолжил Брейден, - Такое чувство, что ты живешь так, как хочешь. Не бойся. Не задумывайтесь о том, правильный ли ваш выбор. Вы просто делаете его. Даже если цены на руны завышены, какой идиот станет выбрасывать сотни тысяч золотых? Твоя логика здрава, но она требует буквально наплевать на все, кроме того, чего ты хочешь ".

Ной пожал плечами. - На самом деле это не так уж трудно сделать.

Несколько тысяч лет ожидания в загробной жизни сотворят чудеса, изменив ваши представления о том, что важно. Деньги - это просто способ получить руны. Если им нужна руна, а мне в данный момент ничего не нужно, я не понимаю, почему бы мне просто не отдать ее им. Если бы мне когда-нибудь действительно нужно было купить руну, я бы просто пошел и попытался получить финансирование от Отто. Нет смысла сидеть на куче дерьма - или бесполезной руне - и позволять ей гнить.

"Для некоторых это труднее, чем вы думаете", - сказал Брейден. Он усмехнулся и поднялся на ноги, чтобы встать на вершине стены. "Это довольно забавно. Если бы я не знал, что ты убил Вермила и забрал его тело, этот разговор раскрыл бы это.

"Он мог просто стать очень альтруистичным". Ной вытянул шею назад, чтобы посмотреть на Брейдена. "Принимая учеников, можно научить учителя".

"Возможно, но ни один уважающий себя Линвик никогда не был бы застигнут врасплох с такой точкой зрения. Наша семья пришла к власти, цепляясь за силу каждым кусочком, который мы могли отдать. Отдавать так много ... Никто из тех, кто вырос в нашей семье, не был бы таким глупым ".

"Ба. Ты хороший человек. Ты бы сделал что-то подобное, если бы люди полагались на тебя".

"Нет", - тихо сказал Брейден. Его глаза поднялись к небу, погруженные в свои мысли. "Не думаю, что я бы так поступил".

"Я заметил, что ты используешь прошедшее время", - отметил Ной. "Это означает, что ты думаешь об этом. Просто наблюдай. Пройдет немного времени, и ты станешь таким же идиотом, как и я. Может быть, тебе стоит взять кого-нибудь из учеников ".

Брейден разразился заливистым смехом. " Возможно. Было приятно снова поговорить с тобой. Я бы остался подольше, но мне нужно разобраться с работой. И еще одно - это был не просто светский визит.

-Этого не было?

"Ну, в основном так и было", - признал Брейден. "Но я также пообещал передать сообщение. Джален говорит, что Тим сидел дома и сходил с ума от скуки. Очевидно, ты как-то можешь помочь с этим?"

Мне действительно нужно найти Тима и закончить то , что я начала с его ...

"Подожди", - сказал Ной, прежде чем его мысли успели сформироваться. "Джален? Какое, черт возьми, отношение он имеет к Тиму?"

"Не спрашивай меня", - ответил Брейден, пожимая плечами. "Джален просто появился из ниоткуда и сказал мне найти тебя. Я не знаю, почему он не сделал этого сам. Возможно, потому, что был ленив. Сумасшедший старик. Сумасшедший, но ужасающе могущественный ".

"Понятно", - сказал Ной, тряхнув головой, чтобы рассеять путаницу. Тим и Джален оба были старыми, но это все равно что сравнивать муравья с драконом. Версия старого у Джалена была древней, в то время как Тим не мог быть настолько старым из-за его ограниченного владения рунами. "Хорошо, где дом Тима? Я найду его".

Брейден без слов протянул Ною листок бумаги. Оно было поразительно знакомо с тем, которое отец дал ему некоторое время назад, чтобы привлечь его внимание, но хватило всего одного взгляда, чтобы понять, что оно другое.

Частичка силы, вложенная в бумагу, была значительно мощнее, чем у Отца. Это определенно была Космическая руна, но Ной даже не мог понять, что она на самом деле представляла.

"Это принадлежит Джалену", - сказал Ной.

"Очень проницательно". Брейден усмехнулся. "Используй это, и Джален постучится. Он сказал использовать это в ближайшее время".

"Это потому, что он нетерпеливый".

"Я бы не сказал ему этого в лицо. Джален сумасшедший. Я не уверен, как ты с ним связалась, но будь осторожна. Я чуть не подавилась собственным сердцем, когда он появился у моей двери. Не могут же все слухи, окружающие его, быть ложными, и ни один из них не является хорошим. Он чудовище насквозь.

По выходным мы играем в дартс.

"Я буду иметь это в виду. Спасибо за предупреждение", - сказал Ной. "Значит, ты уезжаешь?"

Брейден кивнул. "Слишком много дел и слишком мало времени. Передай Мокси мои наилучшие пожелания. Я буду рядом, так что, если что-нибудь изменится, найди меня. И дай мне знать, если тебе понадобится помощь с твоими Космическими Рунами.

"Я так и сделаю. Мне нужно немного наполнить его, но после этого я обязательно найду тебя", - сказал Ной с улыбкой. Он поднялся на ноги и протянул руку. Брейден пожал ее, и они обменялись рукопожатием. Фиолетовая рябь пробежала по телу более крупного мужчины, и он тут же исчез, послав небольшую волну слабой, покалывающей энергии по руке Ноя.

Ладно, это довольно нездоровый способ уйти. Я краду это.

Ной взглянул со стены вниз. Брейден перестроился недалеко от основания стены и направлялся к выходу с арены, держась в тени. Ной сдержал смешок.

Верно. Телепорты на большие расстояния сильно истощают. Это было сделано исключительно для того, чтобы выглядеть круто. Я уважаю это.

Он повернулся и спрыгнул на внутреннюю часть их мини-арены, используя небольшой порыв ветра, чтобы замедлить падение, прежде чем приземлиться. Каждый из студентов выглядел совершенно запыхавшимся. Все они растянулись на земле у ног Мокси и Ли, отчаянно пытаясь отдышаться.

"Похоже, вы все были заняты. Я не мог так долго разговаривать", - сказал Ной.

"Ты заставил меня работать", - сказал Джеймс сквозь стон, приподнимаясь ровно настолько, чтобы посмотреть на Ноя. "Я ненавижу работать".

-Никто тебя ни к чему не принуждает, " сказала Эмили между вдохами. - Ты мог бы просто сдаться.

Ной улыбнулся и наклонился, чтобы прошептать Мокси на ухо. " Так кто выигрывает? Есть изменения?

"Ты тот, кто понимает шаблоны лучше всех. С точки зрения реальных усилий, каждый из них вкладывал все, что у них было. Александра по-прежнему самая сильная, но в этом есть смысл".

Ной кивнул. Это совпадало с тем, что он видел со стены рядом с Брейденом. Это было именно то, на что он надеялся, когда они решили отдать Мастер-Руну. Все полностью отдались тренировкам. Руна была просто бонусом. Это даже не было настоящей наградой. Ной чуть не рассмеялся при этой мысли.

Если бы Брейден услышал, что Главная Руна на самом деле не была важной частью всего этого, у него, вероятно, пошла бы кровь из ушей.

"Я горжусь каждым из вас", - сказал Ной. "Мы все находимся на пути к использованию паттернов в их полной мере, и Формации не заставят себя долго ждать. Я думаю, самое время решить, кому достанется Главная Руна.

Это вывело всех из ступора. Все студенты выпрямились, хотя на самом деле никто из них не встал.

"Есть только одна вещь", - сказал Ной.

"Мастера Рун никогда не существовало, и все это было просто хитроумной уловкой, чтобы заставить нас работать?" - Предположил Тодд.

"Нет, есть Мастер Рун. Я не такой уж мудак", - сказал Ной. - Но я...

Джеймс поднял руку. Ной помолчал, затем кивнул ему.

"Я бы хотел отказаться от участия в выборах. Не думаю, что я победил, но на всякий случай, пожалуйста, не обращайте на меня внимания, - сказал Джеймс. "Мне не нужны земные Мастер-руны".

"Что?" Эмили повернулась, чтобы посмотреть на Джеймса. "Зачем, черт возьми, ты так старался, если не хотел этого? Мы потратили столько времени на тренировки!"

-Я пытался, потому что ты пытался.

Щеки Эмили стали ярко-красными, а рот резко закрылся. Прошла секунда. Затем она робко улыбнулась Ною. "Пожалуйста, убери и меня. Мне нужно быть мобильным, когда я сражаюсь, так что Главная Руна была бы потрачена впустую, если бы я ее получил.

Ной улыбнулся. "Я могу это сделать. Отказываться от чего-то, что тебе не нужно, но все равно могло бы пригодиться, очень респектабельно".

И неплохо, Джеймс. Гораздо лучше, чем притворяться некомпетентным.

Осталось всего 3 ученика. Ни Изабель, ни Тодд не собирались сдаваться - они уже пообещали друг другу, что приложат все усилия для победы. Александра вряд ли тоже ушла бы в отставку, так как отчаянно хотела стать сильнее благодаря рунам своего тела.

Из всех троих... Я думаю, что Изабель, вероятно, продвинулась дальше всех с того места, с которого мы начали. Немного сложно точно судить, насколько Тодд улучшился в работе с паттернами, но он развил в себе то, что, возможно, станет самой мощной способностью в долгосрочной перспективе. И Александра, вероятно, лучше всех освоила паттерны, что означает, что она, вероятно, та, кто потратила больше всего времени на практику. Бах. У каждого из них есть действительно веский аргумент в пользу победы.

Ной повернулся к Мокси, чтобы спросить, где находятся очки. Но прежде чем он успел что-либо сказать, Тодд и Изабель в унисон подняли руки.

"Мы уходим", - сказал Тодд с усмешкой.

Ной был ошеломлен. Этого он не ожидал. И, судя по шокированному выражению лица Александры, она тоже не была такой.

-Вы оба? - спросил Ной.

"Да", - сказала Изабель. "Я думаю, это было бы очень полезно для нас... но Александра тренировалась каждый божий день, практически используя каждую свободную минуту, которая у нее была. В некоторые дни я слышал, как она возвращается, когда просыпался ".

Александра шевельнула губами, безуспешно пытаясь подобрать слова, когда Тодд кивнул в знак согласия.

"Я немного потренировался с ней, и было ясно, что она действительно вложила в это все, что у нее есть. Она собиралась выиграть это независимо от того, снимемся мы или нет, но мы с Изабель решили, что мы уже получили все, что хотели. Мы получим наши собственные Мастер-руны позже.

"Самоуверенный, сильно?" Спросила Изабель, с ухмылкой ткнувшись плечом в плечо Тодда. "Но он прав. Ты заслужила это, Александра.

Александра сглотнула. - Я...

-Выиграла, - закончил Ной предложение Александры за нее. Это был наилучший сценарий, и это означало, что никто не обижался из-за проигрыша. Лучше и быть не могло. "Я говорил, как горжусь всеми вами?"

-Как и я, " сказала Мокси. - И я думаю, что для этого кое-что нужно.

Они все посмотрели на нее.

"Что это?" Спросил Ли. "Праздничная растяжка?"

"Нет", - сказала Мокси с усмешкой. "Пришло время для вечеринки с пиццей".


