Глава 437: Вечеринка

Оставалось сделать всего одну вещь, прежде чем все смогут отправиться на вечеринку с пиццей. У Мокси была Главная руна с именем Александры. Ли запрыгнул на верхушку стены, чтобы убедиться, что они не привлекают ненужного внимания, в то время как Ной снял со спины огромный гримуар и поставил его на песок.

"Даже не думай о том, чтобы съесть это", - сообщил Ной гримуару, открывая его на чистой странице. "Это не наше".

"Я ничего не буду есть", - сказал Ли с вершины стены. "Зачем мне есть руну?"

"Я разговаривал со своей книгой. Не волнуйся, Ли. Я знаю, что ты не стал бы пытаться съесть руну, - рассеянно ответил Ной, делая мысленную пометку, чтобы убедиться, что его гримуар и Ли никогда не оставались надолго наедине. Они оказали бы ужасное влияние друг на друга.

Все собрались вокруг гримуара и выжидающе замерли. Мокси положила руку на его страницы, затем посмотрела на Ноя.

-Готов?-спросиля

-Да. Продолжай, - сказал Ной.

Мокси кивнула и закрыла глаза. На мгновение ее лицо исказилось от сосредоточенности, и по странице пробежала рябь. Линии прорисовались на бумаге, когда на ней появилась руна Мастера Сбора Земли.

Мокси потребовалось чуть меньше минуты, чтобы наполнить Главную Руну. Бумага вокруг него затрещала от энергии, когда гримуар заключил свою силу в свою Защитную бумагу. Студенты, затаив дыхание, наблюдали, как строки, наконец, оборвались, и Мокси с кивком оторвала руку от бумаги.

-Все готово, Александра. Возьми.

"Есть ли что-то особенное, что я должна сделать?" Спросила Александра, затаив дыхание, уставившись на руну широко раскрытыми глазами. "Я никогда не видел Мастера Рун своими глазами".

"Просто положи на нее руку и нарисуй ее в своей душе, как любую другую руну", - сказала Мокси.

Александра кивнула. Она справилась со своими эмоциями и последовала совету Мокси. Все они молча ждали, пока она закрывала глаза и сосредоточенно хмурила брови. Проходили секунды.

Бумага затрещала. Затем с хлопком Главная Руна исчезла. Прошла почти минута, прежде чем Александра снова открыла глаза.

"Это сработало?" Спросил Джеймс.

"Как ты думаешь, куда делась руна?" Фыркнув, спросила Изабель. "Это не значит, что она растворилась в воздухе. Поздравляю, Александра".

Все остальные хором выразили свое согласие.

Александра улыбнулась, ее щеки вспыхнули от всего внимания, направленного в ее сторону. "Спасибо всем вам".

"Ты можешь протестировать это для нас?" Спросил Тодд. "Я хочу посмотреть, как это работает".

"Может быть, позже?" Предложила Александра. "Как бы мне ни хотелось попытаться узнать, как это работает прямо сейчас, я думаю, это может немного подождать. Я думаю, что было еще кое-что, что мы собирались делать дальше. Я не хочу задерживать это".

"Вечеринки с пиццей - священный обычай. Это очень мудро с твоей стороны", - сказал Ной с мудрым кивком. "Опаздывать к ним - тяжкий грех. Достаточно скоро появится время для дополнительной работы. На следующий час или около того выбросьте это из головы. Пойдем поедим пиццы.

***

Чуть меньше чем через полчаса, после демонтажа стен, которые они возвели на арене, все собрались в классе Ноя. Ной и Мокси расстались вскоре после того, как Александра потребовала, чтобы ее Мастер Рун забрал пиццу и привез ее обратно. Они также благоразумно оставили Ли с остальными, чтобы убедиться, что пицца действительно пережила поездку на место вечеринки.


Room G100 не использовался довольно давно и начал покрываться слоем пыли, но никого это особенно не беспокоило, когда им подавали пиццу. Ной вручил Ли стопку фирменных пицц, а затем распределил остальную еду между всеми остальными.

Улыбка тронула его губы, когда он наблюдал, как студенты сдвинули столы в небольшое кольцо и расселись всей группой. Возбуждение и мотивация были настолько густыми в воздухе, что он практически ощущал их вкус - хотя, возможно, это была просто пицца.

Ли поставила свою стопку пиццы рядом с детьми, запрыгнула на потолочные балки и повисла на них, как летучая мышь.

-Кинь мне что-нибудь! - крикнула она. - Хочу посмотреть, смогу ли я есть вверх ногами.

Джеймс подчинился, схватив пиццу и запустив ею в нее, как летающей тарелкой. Он прицелился на удивление хорошо, и снаряд вылетел прямым курсом на столкновение с ее пищеводом. Ли поймала ртом летящий круг теста и быстро запихнула его внутрь, но не без того, чтобы при этом не потерять пепперони.

Он рухнул обратно на землю, брошенный своими товарищами, когда они отправились в свое последнее паломничество в желудок Ли, и приземлился прямо на правую щеку Джеймса. Все ученики разразились смехом, а Эмили убрала кусочек мяса с его лица, начисто вытирая его большим пальцем.

"Забавно думать о том, какой была эта комната совсем недавно, не так ли?" - Спросила Мокси, садясь рядом с Ноем. - Никогда бы не подумала, что увижу что-то подобное.

"Это невероятно", - с улыбкой согласился Ной. Он откусил кусочек пиццы, которую оставил для себя. "Я действительно не могу ставить в заслугу ни одну из их личностей, но отказ от Мастера Рун - это огромная жертва для людей, у которых нет никакой поддержки со стороны благородной семьи. У нас чертовски хорошие ученики.

"Мне кажется, ты чего-то не понимаешь. У них нет поддержки благородной семьи, но у них есть ты. Одна из причин, по которой они так спокойно отказываются от власти, заключается в том, что они знают, что ты рядом с ними", - сказала Мокси, прислоняясь к Ною. "На тебя можно положиться, даже если ты совершенно безумен. Лучше, чем любая благородная семья, о которой кто-либо когда-либо мог мечтать.

"У них есть не только я. У них есть еще ты и Ли. Я не смог бы сделать ничего из этого сам. Черт возьми, большую часть они сделали сами. Все, что я сделал, это показал им несколько вещей, которые я понял, убивая себя. Я не могу дождаться, чтобы увидеть, что они будут делать в будущем. У них у всех такой большой потенциал".

"И я не могу дождаться, когда увижу это вместе с вами. Преподавать намного приятнее, когда я действительно делаю это по собственной воле", - сказала Мокси. "Я действительно беспокоился о том, как пойдут дела после того, как я выйду из-под контроля Эвергрин(!)'s thumb, но с каждым днем мне это нравится все больше и больше. Ты - большая часть причины этого. Я никогда не встречал человека, который так заботился бы о своих учениках, как ты.

"Самый большой урок, который я извлек из своей прошлой жизни, заключается в том, что единственный след, который ты по-настоящему оставляешь в мире, - это то, что ты даешь другим", - сказал Ной, накрывая ладонью руку Мокси. "Я не планирую снова умирать навсегда, но это утверждение по-прежнему остается верным".

Она наклонилась и поцеловала его в щеку, затем устроилась рядом с ним. Несмотря на то, что в комнате находилось еще шесть человек, все остальные были увлечены оживленной беседой, и, по крайней мере, на этот краткий момент, никто из них не обращал внимания на Ноя и Мокси.

-Я люблю тебя, Ной, - прошептала Мокси ему на ухо.

-Я тоже тебя люблю, - сказал Ной, крепче сжимая ее руку.

В тот момент весь остальной мир не имел особого значения. Они сидели в тишине, и ничто не могло бы улучшить этот момент.

Затем пепперони упала Ною на лоб.

"Извини", - крикнула Ли с потолка. Она на мгновение заколебалась. "Ты собираешься это есть?"

Ной расхохотался. Он снял пепперони с лица и отправил в рот. - Теперь я.

"Может, присоединимся к остальным?" Спросила Мокси, хихикая. Она вытерла большим пальцем томатный соус с лица Ноя и дочиста его слизнула. "Я думаю, что Ли, возможно, бросил эту пепперони намеренно".

"Я бы никогда не сделал ничего подобного", - сказал Ли, закрыв один глаз и прищурившись на Мокси, когда она попятилась, зажимая двумя пальцами очередную пепперони. "Но, по несвязанным причинам, пожалуйста, не двигайтесь".

Все снова начали смеяться. Ли, казалось, вспомнила, что выбросить пепперони означало бы, что она не сможет ее съесть, и решила бросить ее в рот вместо того, чтобы жертвовать ею.

Ной и Мокси подошли, чтобы присоединиться к кружку студентов на их праздновании, и Ли опустился рядом с ними. Вскоре в комнате G100 снова завязалась оживленная беседа. Пока длилась вечеринка, все проблемы, которые ждали их в будущем, не могли быть дальше от их мыслей.

Хотя бы ненадолго все их заботы могли подождать. Когда придет время, они справятся с ними. За свою жизнь Ной побывал на нескольких вечеринках с пиццей. Но, насколько они могли судить, это определенно было лучшее, что у него когда-либо было.


