Глава 438: Чай с Джаленом

Вечеринка с пиццей в конце концов подошла к концу. Независимо от того, насколько весело они все проводили время, предстояла еще работа и подготовка - и Александра, вероятно, спонтанно воспламенится, если не будет уделять время своим ежедневным тренировкам.

С полными животами и довольными улыбками все попрощались друг с другом. Студенты группой направились обратно в свои общежития. Ной и Мокси остались в комнате рядом с Ли, которая перекинулась через правое плечо Ноя, как мешок с картошкой, и крепко спала.

"Это был приятный перерыв", - сказал Ной. "Вечеринки с пиццей - это действительно волшебство. Приятно расслабиться и отпраздновать, когда мы чего-то достигаем. Мотивация - мощная штука".

"Поверьте мне, я более чем уверен в их эффективности", - сказал Мокси. "В следующий раз нам следует пригласить больше людей. Брейден, если у него будет время. Тим тоже. Может быть, Улия или Джален, в зависимости от того, как пойдут дела.

"Джален?" Брови Ной поползли вверх. "Что-то подсказывает мне, что он из тех парней, которые приходят на вечеринку с бочонком алкоголя или десятью".

"Звучит как веселая вечеринка", - сказала Мокси с кривой усмешкой. "И если он собирается слоняться вокруг нас, как стервятник, мы могли бы узнать его получше. Не поймите меня неправильно. Он мне не нравится. Но если он собирается постоянно присутствовать в ближайшем будущем, то я бы предпочел узнать его получше ".

С этим было не поспоришь. Это был хороший довод. Ной склонил голову в знак согласия, затем сунул руку в карман и вытащил листок бумаги, который дал ему Брейден. "Я дам ему знать, что он приглашен на следующий концерт. У меня есть довольно хорошая возможность сделать это сейчас".

-Он где-то поблизости?

"Очевидно, с Тимом", - сказал Ной. Он заметил озадаченный взгляд Мокси и покачал головой. "Я тоже не знаю. Тим никогда не говорил мне, что знал Джалена или наоборот, но все, что я могу сделать, это отправиться туда, чтобы выяснить. Используя это, Джален придет и схватит меня ".

"Где ты это взял? Брейден?"

"Да".

"Что ж, полагаю, мне не на что особо жаловаться. По крайней мере, Джален дал тебе способ связаться с ним, вместо того чтобы появляться и похищать тебя. " Тон Мокси стал резким, а глаза сузились. Не похоже, что она полностью простила Джалена за то, как прошла их первая встреча, и Ной не винил ее.

"Я полагаю, что даже увядшие собаки могут научиться новым трюкам", - сказал Ной. Он положил газету обратно в карман и передвинул плечо, осторожно снимая Ли с себя и держа ее перед собой, как вытянутую кошку. Она что-то пробормотала, и ее пальцы дернулись, но глаза не открылись. "Ты не мог бы взять Ли? Если я позвоню Джалену, у меня такое чувство, что он просто дернет меня и уронит Ли на пол".

-Она действительно все еще спит? - Спросила Мокси, но взяла Ли из рук Ноя и перекинула ее через свое плечо.

"Наверное, нет", - ответил Ной. Он ткнул Ли в бок, и она заерзала, издав приглушенный смешок, прежде чем за этим последовал преувеличенный храп. Уголок его рта приподнялся. - Но желаю удачи, убедив ее в этом.

Ли снова захрапел.

-Знаешь, ты не храпишь, когда спишь, - заметила Мокси с побежденным, но веселым вздохом. "Ты просто вроде как лежишь там".

Ли резко перестал храпеть. Мокси закатила глаза, и они с Ноем едва сдержали смех. Ной вытащил бумагу обратно из кармана и быстро оглядел комнату, чтобы убедиться, что он ничего не собирается оставлять.

"Я постараюсь вернуться к вечеру. Не думаю, что это займет много времени", - сказал Ной. "Э-э... Вообще-то, сейчас подходящее время для меня, чтобы пойти и найти их? Это важно, но если происходит что-то еще, я могу отложить".

Мокси улыбнулась и наклонилась, чтобы быстро поцеловать его в щеку. "Я ценю твою мысль, но сейчас она работает. Я не могу сказать, что мне бы не понравилось, если бы ты смог вернуться до того, как я лягу спать, так что я буду бодрствовать столько, сколько смогу, но не волнуйся, если ты не сможешь. Я более чем в курсе того, какой Джален. Просто дай ему понять, что мне не понравится, если он будет удерживать тебя слишком долго ".

Угроза 3-го ранга 6-му должна была показаться смехотворной. На самом деле Мокси ничего не могла сделать, чтобы заставить Джалена задуматься. Но по какой-то причине Ной чувствовала, что старик отнесется к ее словам серьезно.

-Я передам это тебе. Спасибо, Мокси. Скоро увидимся, - сказал Ной. Он вытащил бумагу из кармана и развернул ее, проведя пальцем по пространственной руне, нанесенной на нее. Он послал по бумаге мерцание энергии.

По его руке пробежали мурашки, когда руна активировалась. Фиолетовый свет вспыхнул внутри руны, как фонарик, с такой интенсивностью, что Ной был вынужден яростно заморгать и отвернуться от бумаги. Раздался громкий треск и всплеск энергии.

Ной мельком заметил раздраженное, слегка обеспокоенное выражение на лице Мокси за мгновение до того, как почувствовал, как чья-то рука обхватила его руку. Затем его резко дернуло, и он вылетел через портал, оставив класс позади себя.

Нога Ноя приземлилась на деревянный пол. Он споткнулся и удержался на ногах, обернувшись как раз вовремя, чтобы увидеть, как за ним захлопнулась дверь.

-Ты слишком долго, - раздраженно сказал Джален. Он встал напротив Ноя, скрестив руки на груди. Было нетрудно догадаться, кто протащил его через портал. Они оба находились в маленькой, причудливо обставленной комнате.

Прямо за спиной Джалена стоял деревянный стол с тремя стульями, расставленными вокруг него. В углу комнаты стояла книжная полка, покрытая тонким слоем пыли, а дверь в конце комнаты вела в помещение, похожее на маленькую кухню.

"Эй", - сказал Джален, становясь перед Ноем. "Ты меня игнорируешь? Это немного холодно. Я только что телепортировал тебя бесплатно. Обычно это стоит кучу денег.

"Да будет тебе известно, я очень хорошо проводил время, прежде чем использовать эту бумагу", - сказал Ной, подражая тону Джалена и встречаясь с ним взглядом. "У нас только что была большая вечеринка, чтобы отпраздновать, как далеко продвинулись мои ученики, и я проводил время с Мокси. Надеюсь, это важно".

"А. Теперь я понимаю. Единственное, что может покорить сердце мужчины сильнее, чем мольба его брата. Джален фыркнул. - Хорошенькая женщина.

"Если вы подумаете о том, чтобы передать мне листок бумаги через моего буквального брата, а затем попросить меня нанести вам визит в дом другого моего друга, я не собираюсь считать это мольбой. Заявление о признании вины означает, что вы в опасности - и давайте будем честными. В арбитражном процессе нет ничего, что могло бы подвергнуть вас реальной опасности ".

На губах Джалена заиграла ухмылка, и он хлопнул Ноя по плечу, прежде чем подвести его к одному из стульев. "Язвительный маленький засранец. Полагаю, мне не на что особо жаловаться. Ты не ошибаешься.

Ной сел, и Джален занял стул напротив него. Затем глава семейства Линвик зевнул и, взяв пустую чайную чашку, критически осмотрел ее. Ной подождал секунду, затем выжидающе огляделся по сторонам.

"Итак ... Есть причина, по которой ты позвал меня сюда? А где Тим? У него ведь нет неприятностей, не так ли?

"Тим? О, нет. С ним все в порядке", - сказал Джален, пренебрежительно махнув рукой. Он откинулся назад, чтобы заглянуть в кухню, затем кивнул туда. "А. А вот и он".

Тим вышел из кухни, неся тарелку с тремя чашками и чайником. Он подошел к столу и поставил его на стол, одарив Ноя улыбкой, когда тот взял стул для себя и принялся разливать всем чай.

"Приятно видеть тебя снова, Вермил", - сказал Тим. Он подвинул чашку Ною, а затем протянул Джалену другую.

"Очень признателен, Тим", - сказал Джален, взяв чашку и отхлебнув из нее, удовлетворенно вздохнув. "Это попадает в точку. У тебя всегда это чертовски хорошо получалось".

Ной уставился на них, не веря своим ушам. Он попытался подобрать слова, но обнаружил, что ни одно из них не приходит на ум сразу. Тим и Джален определенно знали друг друга, и казалось, что они были знакомы уже некоторое время.

Тим взял свою чашку и попробовал, затем кивнул сам себе. "Сегодня напиток удался на славу. Хорошие листья. Спасибо вам за то, что доставили их".

"Это было не слишком сложно. Я просто стащил их из чайной, когда они отвернулись, - сказал Джален, пренебрежительно махнув рукой.

Ной открыл рот, затем опустил взгляд на чай. Он поднес чашку к губам и сделал глоток. Знакомое приятное ощущение коснулось его языка, и он чуть не расхохотался. В этом не было никаких сомнений. Это был чай из магазина, в котором побывал Сильвертайд.

"Итак", - сказал Ной, опуская чашку и ставя ее на стол. "Кто-нибудь потрудится сообщить мне, что, черт возьми, происходит? Вы двое знаете друг друга?"

"Я бы сказал, уже около сорока лет", - сказал Тим, задумчиво потирая подбородок. "Некоторое время назад Джален заходил, чтобы воспользоваться Транспортной Пушкой, и у нас завязался интересный разговор".

"Он говорит, что это интересный разговор". Джален фыркнул и покачал головой. "Я попытался повозиться с пушкой и прикинуть, смогу ли я разобрать ее на части, и он разозлился на меня. На меня еще никогда не кричал старик с силой муравья.

Ты буквально заводишь себе друзей, заставляя людей злиться на тебя и наблюдая за их реакцией? Смело. Возможно, это граничит с фетишизмом, но я не буду судить. Трудно представить, чтобы Тим из-за чего-то разозлился, но если бы он собирался разозлиться, то транспортная пушка определенно была бы тому причиной.

-Накричал - это сильно сказано. Я только что устроил тебе небольшой нагоняй. Пушка очень хрупкая. К магии нельзя прикасаться. Тим сделал глоток чая, затем вздохнул и покачал головой. "Или, по крайней мере, этого не должно было быть. Он снова запущен, но только потому, что люди запускают его вручную ".

-Мы достаточно скоро вернем ключ, - пообещал Ной. " Не волнуйся. Мы приведем транспортную пушку в прежнее состояние, как только сможем.

Тим улыбнулся и сделал еще глоток чая, затем жестом предложил Ною сделать то же самое. Он сделал. В конце концов, это был хороший чай. Не было никаких причин тратить его впустую.

"Полагаю, нам следует перейти к делу", - сказал Джален. Его голос был серьезнее обычного. - Каким бы забавным ты ни был, я позвал тебя сюда не без причины, Вермил.

Ной поставил чашку обратно на стол. " Я так и думал. Тогда в чем дело? Что-то подсказывает мне, что это не для игры в дартс.

"Может быть, после", - сказал Джален, искорка веселья промелькнула в его глазах, прежде чем черты его лица снова стали сосредоточенными. Он кивнул Тиму. "Как я уже сказал, я знаю Тима некоторое время. Я не буду лгать и утверждать, что он лучший союзник, которого только можно иметь. Я довольно рассеянный человек. Вещи, как правило, не задерживают мое внимание надолго, но когда это происходит, я обращаю на них пристальное внимание ".

-И?

Джален наклонился вперед и оперся руками о стол. " Тим не становился сильнее годами, Вермил. Он застрял на месте, не в силах продвинуться вперед с того самого дня, как я его узнал. И все же, когда я обнаружил, что он ввязался в драку с Визеном, и пришел проведать его, знаешь, что я обнаружил? Сила, Вермил. Не так уж много, имей в виду. Сила Тима всегда заключалась в его уме, а не в его рунах, но давление, исходящее от него, увеличилось очень, очень незначительно. Для человека, который не изменился за все годы, что я его знал, это действительно большая перемена, и я думаю, что ты несешь за это ответственность ".


