Глава 439: Разобрался

Ной не позволил своему шоку отразиться на лице. Он поднес чашку с чаем к губам, стараясь скрыть как можно большую часть своего лица, пока его мысли лихорадочно работали. Он восстановил только одну из рун Тима. Изменение не должно было быть достаточно значительным, чтобы кто-нибудь заметил.

Он даже не думал, что Тим знает кого-то настолько могущественного, не говоря уже о Джалене. Глава семьи Линвиков был последним человеком, от которого Ной ожидал, что ему будет наплевать на Тима.

Насколько же он, черт возьми, чувствителен, если может отличить руну 1-го и 2-го ранга от Руны того, с кем почти не проводит времени?

Ной так долго держал чашку с чаем у губ, что в конце концов полностью осушил ее. Сохраняя невозмутимое выражение лица, он поставил чашку обратно на стол. Половина его внимания была направлена на то, чтобы сохранять каждую часть своей позы и тела совершенно спокойной. Если бы его сердце хотя бы забилось сильнее, Джален, вероятно, заметил бы это.

Не то чтобы ему не нравился маг 6 ранга. Хотя Ной точно не назвал бы Джалена заслуживающим доверия, он был очень прямолинеен. Это не означало, что он был готов поделиться секретами того, как Сандер работал с ним.

Что, черт возьми, мне ему сказать? Не думаю, что Тим проболтался бы. Может быть, я могу заявить, что у меня есть какое-то действительно мощное зелье для исцеления души? Как бы я мог извинить трату чего-то подобного на кого-то, кроме себя или Мокси?

"Твое молчание красноречиво", - сказал Джален со смешком. Он сделал еще глоток чая и наклонился вперед, впиваясь глазами в голову Ноя. "Не нужно выглядеть оленем в свете факелов, Вермил. Ты действительно не должна быть шокирована. В конце концов, ты буквально показала мне, как это делается".

Ной моргнул. - Я не уверен, что понимаю.

Я, конечно же, этого не делал.

-Ну же, Вермил. Джален покачал головой и постучал пальцем по столу. Самодовольная улыбка растянула его губы, а тон становился все более уверенным. "Во время того урока я наблюдал. Вы буквально обучали своих студентов шагам к изучению формаций, и это делает вас Мастером Формаций. Ты постиг тонкости работы рун и нашел способ извлекать их из души, не разрушая ее.

Ной уставился на Джалена. Казалось, он был вполне доволен своим открытием секрета Ноя, хотя он был совершенно неправ на этот счет. Впрочем, не было необходимости указывать на это. Внимание Ноя переключилось с попыток скрыть напряжение на своих чертах лица на попытки сдержать облегчение.

Он действительно чертовски проницателен, но никто никогда не смог бы даже предположить о существовании Сандера. Я надеялся сохранить в тайне степень, в которой я получаю образования, но, похоже, это было слишком, когда я просил о большем, когда он буквально пролетел мимо класса. Похоже, Тим тоже держал рот на замке. Хороший человек. Он ничего не сказал, хотя и дружит с Джаленом.

Я могу с этим поработать.

Ной поднял руки и обреченно вздохнул. " Ладно. Ты меня понял. Я действительно надеялся, что это не так очевидно.

"Для большинства это было бы не так. Ты проделал очень хорошую работу, изображая полную некомпетентность", - сказал Джален с ухмылкой. "Человек в моем вкусе. Умудрялся скрываться от семьи все эти годы.... хотя я тебя не виню. Они превратились в сборище негодяев и отбросов".

Разве это не буквально ваша работа - не допустить, чтобы этого не произошло?

Джален поймал выражение лица Ноя. Его улыбка исчезла, и он раздраженно фыркнул. "Я знаю, о чем ты думаешь, Вермил. Но позволь мне спросить тебя кое о чем. Допустим, вы случайно взяли на себя ответственность по уходу за группой крыс. Все крысы ненавидят вас и делают все возможное, чтобы бросаться в каждую кастрюлю с кипящей водой, которую они находят. Когда ты пытаешься остановить их, они кусают тебя за пальцы. Что ты делаешь?"

"Построить клетку?" - Предположил Ной, почти уверенный, что упустил суть, но более чем довольный тем, что разговор как можно дольше уводит в сторону от его способностей. Это, конечно, вернется к ним достаточно скоро, но чем больше у него будет времени, чтобы попытаться найти какие-то ответы, тем лучше.

"Если бы я только мог, но нет. Крысам не нравится сидеть в клетке, и они находят выход. Джален покачал головой, затем бросил многозначительный взгляд на пустую чашку перед собой. Тим взял чайник и снова наполнил его. Джален одобрительно кивнул и сделал глоток обжигающего чая, прежде чем продолжить. "Ты должен выбирать между попытками управлять ими или позволить им делать то, что они хотят".

"Наверное, я бы сделал все возможное, чтобы пасти их, если бы нес ответственность за их благополучие".

"И это то, что я сделал. В течение многих лет я пытался держать их в курсе. На самом деле, тоже делал это в течение нескольких периодов времени, но, в конце концов, это невозможно. Не без того, чтобы править ими как лорд. Поэтому я отступил. Меньше делал. Меньше заботился. Это упростило задачу, Вермил. Просто больше не на чем было удерживать мое внимание." Джален допил чай одним глотком, затем взмахнул чашкой, как волшебной палочкой. Его глаза встретились с глазами Ноя, и уголок его губ приподнялся. "До тебя. У меня было несколько моментов, которые привлекли мое внимание, но ничего на пути к истинной силе. Я не хотел тебя обидеть, Тим. Ты не сильный.

"Не обижайся", - сказал Тим с добродушной улыбкой. Он сделал еще глоток чая. Из них троих он, казалось, был обеспокоен меньше всех. Ной предположил, что это имело смысл, поскольку он был единственным, кто знал их обоих лучше всех.

"Для меня большая честь", - сказал Ной. "Я делаю все, что в моих силах".

"Я бы сказал, что ты делаешь намного больше, чем в твоих силах. Ты достиг чего-то, ради чего каждая благородная семья во всем королевстве делает все возможное, " Джален разразился лающим смехом. Он поднялся на ноги и, скрестив руки за спиной, начал расхаживать по комнате. "Как получилось, что 4-й ранг сумел решить то, что не смогли наши объединенные силы?"

"Технически не объединены", - указал Ной. "Никто не работает вместе".

"Справедливое замечание", - признал Джален. Он остановился рядом с Ноем и покачал головой. "Но вопрос остается. Ты обрел некоторую степень понимания в отношении рун. Я хочу услышать, как ты признаешь это своими собственными словами ".

"У меня есть", - сказал Ной после секундного колебания. Если бы Джален надавил еще глубже, он не был уверен, как бы расширил ложь. Он многое выяснил о том, как работают руны, но это не помогло бы удалить их из чьей-либо души без помощи Сандера. По крайней мере, пока. Прежде чем он успел открыть рот, чтобы сказать что-нибудь еще, Джален щелкнул пальцами.

"Нет!" Рявкнул Джален. "Больше ни слова".

"Я... подожди, что?"

"Я не хочу слышать, как ты это сделал", - сказал Джален. Его глаза возбужденно заблестели, и он издал довольный смешок. "Это полностью испортило бы веселье. Я просто хочу знать, что это возможно. Есть кое-что о рунах, чего мы не знаем, и это достаточно просто, чтобы 4-й ранг мог это обнаружить. Это весело. Если ты скажешь хоть одно проклятое слово о том, как это делается, кому-либо, кроме твоих учеников, я оторву тебе голову. Включая меня ".

Ной уставился на Джалена, который практически гарцевал по комнате, что-то бормоча себе под нос с широкой ухмылкой на лице. Он был похож на весеннего оленя, которого только что выпустили на поле с самой свежей травой. Ной не смог удержаться. Он начал смеяться.

Я должен был догадаться, что Джален будет таким. Ему насрать на то, что он становится сильнее по тем же причинам, что и всем нам. Он уже силен. Все, чего он хочет сейчас, - это найти себе какое-нибудь интересное занятие, и я подтвердил, что есть еще много интересного, о чем он не знает. На самом деле это даже не ложь. В рунах есть много такого, чего люди, кажется, не понимают.

Тим молча налил Ною еще чашку чая, затем снова наполнил чашку Джалена. Джален приостановил свою скачку ровно на столько, чтобы схватить свою чашку и осушить ее.

"Спасибо", - сказал Ной, отпивая свой чай. - Пока Джален отвлекся, как у тебя дела?

"Я бы сказал, достаточно хорошо. Я чувствую себя лучше, чем когда-либо", - сказал Тим. "Я немного разочарован транспортной пушкой, но сегодня я вернусь к ее эксплуатации. Просто он будет гораздо более ограниченным, чем раньше, из-за тех ограничений, которые будут у него сейчас ".

"Сколько еще?" Спросил Ной. "Я надеялся использовать это, чтобы отправить меня сражаться с какими-нибудь монстрами".

"Для тебя? Я сделаю исключение, если ты не захочешь заходить слишком далеко. Ты охотишься за рунами?"

-В основном нет. Энергии.

"А. Там есть область с несколькими рангами 3-го ранга, если это сработает? Я мог бы отправить тебя туда на несколько часов после того, как закончится наша встреча с Джаленом.

"Это было бы идеально", - сказал Ной с усмешкой. "Спасибо, Тим".

И я могу починить еще несколько твоих рун, прежде чем уйду. Я просто не могу этого сделать, пока Джален здесь. Это было бы слишком хлопотно, даже если бы все было сделано в твоей душе с помощью зелья Слияния Разумов.

Джален, наконец, снова остановился у своего стула. Он хлопнул ладонями по столу и склонился над ним. "Почему ты не взволнован, Вермил? Это новаторский подход".

"Потому что я тот, кто это обнаружил?"

"А, понятно". Джален поджал губы. " Так ты и сделал. Я забыл.

Он откинулся на спинку стула и переплел кончики пальцев друг с другом. Затем Джален поджал губы и замолчал. Прошло несколько секунд, пока Ной и Тим наблюдали за ним.

-Итак... - начал Ной.

"Ладно, ты победил", - раздраженно сказал Джален. "Дай мне небольшую подсказку".

Ной моргнул. - Что?

-Мне нужна подсказка. С чего мне начать?

"Er... Я полагаю...

-Подожди! Я передумал! Джален поднял руки вверх и вскочил на ноги, что-то бормоча себе под нос. " На этом все веселье закончится. Нет, Джален. Нельзя променять что-то интересное на мимолетное удовлетворение. Так ты потерял свою первую жену.

Знаешь, иногда легко забыть, что Джален сумасшедший. Слава богу, этот парень вроде как на моей стороне.

Джален резко остановился и повернулся к Ною. "Хорошо. Я понял это".

-Утебя есть? - спросила я.

И что именно вы выяснили? Не может быть, чтобы он на самом деле понял, как работают руны, просто походив по комнате в течение нескольких секунд.

"Да. Я обнаружил, что не имею ни малейшего представления о том, как вы до этого додумались. Не могли бы вы, по крайней мере, сказать мне, можно ли это обнаружить само по себе, или кто-нибудь рассказал вам, как это работает?"

"Это был я", - сказал Ной, сдерживая смех. "У меня нет учителя".

-Понятно. Очень хорошо. Очень хорошо. Джален медленно кивнул. " Тогда это возможно. Мне нужно многое обдумать. Я знаю, что позвал тебя сюда, но теперь, когда мои подозрения подтвердились, я больше не могу сдерживаться. Слишком много нужно сделать.

С этими словами Джален исчез. Ной и Тим уставились туда, где он только что стоял. Тим открыл рот - и Джален снова появился на свет.

"Я вернусь через несколько дней на наш матч по дартсу", - сказал Джален, ткнув пальцем в сторону Ноя. "Приготовься проиграть".

Затем он снова исчез. Ной подождал секунду, чтобы посмотреть, вернется ли он, но, похоже, на этот раз загадочный человек ушел навсегда. Ему не пришло в голову сказать ни единого слова по поводу того, что только что произошло, поэтому он выбрал следующий лучший вариант и решил полностью проигнорировать его. Он медленно повернулся к Тиму, затем откашлялся.

-Не хочешь сходить к транспортной пушке?


