Глава 440: Карма

Вскоре Ной и Тим подошли к транспортной пушке. Она, как и ожидалось, была пуста. Тим подошел прямо к панели управления, и его руки забегали по ней, как у музыканта, перебирающего струны арфы.

Внутри панели управления загудела энергия, и на ней зажегся свет, когда включилась транспортная пушка. Тим продолжал настраивать рычаги, сосредоточенно нахмурив брови. "Теперь, когда пушка уже не та, что раньше, контролировать все немного сложнее".

"Насколько сильнее?" Спросил Ной, вспышка беспокойства прошла через него. Он не горел желанием быть разорванным в клочья пушкой в середине своего путешествия туда, куда собирался отправить его Тим.

"Не волнуйся", - сказал Тим со смехом. Он нажал ладонью на панель управления, и она издала громкий гул. " Иди ко входу и ложись. Я более чем способен управлять пушкой, даже в таком состоянии. Просто имейте в виду, что вы не будете отсутствовать так долго, как обычно, из-за ограничений ".

-Ты точно знаешь, сколько это продлится?

-Самое большее три часа. Мы должны дозировать энергию, поскольку ее заполняют вручную.

Ной сел на металлический корпус пушки, когда гудение в башне стало громче. Тим подкорректировал еще несколько настроек, и Ной поморщился, когда звук достиг неприятного уровня.

-Ты будешь здесь, когда я вернусь? Ной перекрикивал шум.

"Я могу быть таким", - крикнул в ответ Тим. "Но почему? Мне не нужно тянуть тебя назад. Пушка сделает это сама. Я все настраиваю, чтобы убедиться, что вы вернетесь до того, как у нее разрядится энергия. Если его резервы станут достаточно низкими, чтобы по какой-либо причине возникнуть риск неудачного отзыва, он просто немедленно призовет вас обратно и использует оставшуюся часть своей силы. Нет никакого риска, что ты останешься позади.

"Дело не в этом. Я доверяю тебе пользоваться пушкой, " ответил Ной и, подняв свою дорожную сумку, потряс ею, чтобы привлечь внимание Тима. " У меня здесь для тебя зелье. После того, как я вернусь.

Глаза Тима расширились. - Ты уверен?

"Почему бы и нет? Мне нравится доводить начатое до конца, а это было слишком давно".

Тим одарил его застенчивой улыбкой. " Ну, если ты собираешься настаивать, то я, конечно, не буду возражать. Я буду здесь, когда тебя заберут обратно. А теперь приготовься. Я отправляю тебя в место под названием Отбеленная река. Это должно быть безопасное место для приземления, но там есть монстры посильнее, чем во многих других местах, куда транспортная пушка отправляла вас раньше, так что убедитесь, что у вас есть здравый смысл.

Ной понимающе кивнул и опустил сумку, прижимая ее к груди и укладывая обратно в ствол пушки. Было непросто заставить себя поместиться с гримуаром на спине, но он все равно справился с этим. Жужжание достигло крещендо. Энергия потрескивала вокруг Ноя и вспыхивала перед его глазами дугами голубого света.

-Удачи! - Крикнул Тим.

Прилив энергии поглотил как реакцию Ноя, так и его тело. Мир дематериализовался, и он улетел, полоса голубой энергии прочертила небо, оставляя за собой Арбитраж.

***

Мир резко вернулся в нормальное русло. Ной приземлился на спину и проехал по белому песку около фута, прежде чем остановиться. Он пробормотал кучу проклятий и помотал головой, выпрямляясь и вытряхивая песок из штанин.

У него не было возможности спросить Тима, почему место, куда его отправляют, называется Отбеленная река, но, похоже, на этот вопрос был дан ответ. Он стоял на дне огромной, стремительной реки. Вода разбивалась о зазубренные камни, окаймлявшие его, и выплескивалась на чистый белый песок, который простирался, насколько хватало глаз.

Я не думаю, что в этом мире действительно есть отбеливатель, так что, полагаю, это лучший перевод, который могло дать мне знание языка Вермилом. Хотя это определенно соответствует названию.

Ной повернулся по кругу. На горизонте ничего не было видно, и небо было совершенно пустым, если не считать нескольких облаков и яркого солнца, светившего ему в спину сверху.

Прошло всего несколько секунд с тех пор, как он появился, но плечи его куртки уже нагрелись до явно неприятной температуры. У него возникло ощущение, что пройдет совсем немного времени, и он насквозь промокнет от пота.

Хорошо, что прямо здесь есть удобная река, в которой можно освежиться. Я уверен, что в ней точно не будет уродливых монстров.

Он направил свои органы чувств в землю, чтобы проверить, нет ли вибрации. Песок вокруг него и бурлящая вода совсем недалеко от него не облегчали задачу, но, насколько он мог судить, вокруг него было не так уж много - или, по крайней мере, если и было, то не в песке.

Его силы были совершенно бесполезны в отношении реки. Все это двигалось, так что, по сути, это была одна гигантская стена информации, которая не давала абсолютно ничего. Это также было наиболее вероятным местом обитания монстров, учитывая название локации.

Меня это устраивает. Мне пока не нужно никого убивать. Если у меня есть три часа до того, как меня оттащат назад, у меня будет достаточно времени, чтобы протестировать Разрушающееся Пространство. Я пока не собираюсь полагаться на это в бою, и возможность посмотреть, на что я способен с этим, слишком полезна, чтобы упускать ее.

Ной протянул руку и сосредоточился на своих мыслях, прежде чем дотронуться до новой руны 4 ранга. Он черпал из нее силу, позволяя энергии течь через его руку в ладонь. Покалывание пробежало по его коже и впилось в ногти, как муравьиное гнездо, пытающееся вырваться из его вен.

Не могу сказать, что мне нравится ощущение от этой руны. Размыкание намного более гладкое. Даже Фрагмент Обновления намного приятнее в использовании. Интересно, связано ли это с Космической Магией, которой я обладаю, или это потому, что я создал Руну 4 ранга, а не Мастерскую руну.

Ной про себя пожал плечами. На данный момент это не имело значения. Что действительно имело значение, так это то, как далеко он мог продвинуть руну. Он вытянул все до последней капли силы, которую могла предложить руна. Меньшее количество не сработало бы. Не было причин сдерживать себя. Его глаза сузились, и он указал рукой на воздух перед собой, представляя белые трещины, простирающиеся по прямой линии, а не в виде паутины, как это было в первый раз, когда он тестировал Разрушающееся пространство.

Сила вырвалась из его руки. Трещины белого небытия прорезали воздух перед ним, но вместо того, чтобы следовать его желаниям, они просто разлетелись во все стороны, приняв грубую форму сферы.

Каждое направление, к сожалению, включало в себя его собственное.

Ной отскочил в сторону, когда воздух сжался сам по себе. Он со стоном ударился о землю и перекатился, наблюдая, как энергия исчезает из воздуха. Там не было ничего, что можно было бы разбить, так что магия исчезла без единого звука.

Несколько секунд он смотрел в никуда. Затем пробормотал проклятие и выпрямился, стряхивая с себя песок. Его брови нахмурились, когда он прокрутил эту попытку в уме.

Это довольно странно. Она просто проигнорировала то, чего я хотел. Раньше у меня никогда не было Руны, которая полностью мне не подчинялась. У меня не возникло ощущения, что Рушащееся Пространство на самом деле не желает подчиняться моим командам. Я не думаю, что руны обладают такой уж большой автономией ... так что, я просто неправильно все представил?

Это казалось маловероятным. Он был довольно откровенен в своих желаниях. Если это было так, то это означало, что он буквально только что попросил руну сделать что-то, с чем она не могла справиться либо из-за своих обычных ограничений, либо из-за нехватки энергии.

Этот шар действительно казался обычным расходованием энергии, просто высвобождая ее всю в один момент. Единственный способ выяснить, почему это произошло, - найти каких-нибудь монстров и заправить эту штуку, чтобы я мог протестировать ее еще немного.

Ной раздраженно фыркнул и огляделся. Его взгляд снова остановился на реке. В таком виде ему не очень хотелось подходить к ней. Дело было не в том, что он так уж сильно переживал из-за смерти. Умереть - это прекрасно, но если он умрет со всеми своими вещами на себе и что-то утащит его в реку, то он не получит их обратно.

Он использовал Стихийное бедствие, чтобы поднять платформу из песка, затем водрузил на нее свой гримуар, дорожную сумку и тыквенную флягу. Ной повернулся к реке.

Подождите. Получал ли я когда-нибудь второй комплект одежды после того, как меня убили в Стране чудес космического монстра Берда?

Ной развернулся и открыл свою сумку. Он застонал. В ней не было смены одежды.

Это оставляло ему два варианта. Первый - надеяться, что его не убьют, и уйти в таком виде. Если дела пойдут плохо, это означало, что он вернется на встречу с Тимом таким же голым, как в день своего рождения.

Альтернатива...

Черт возьми. Ты, должно быть, шутишь. Это карма за то, что я сказал Берду. Мне не следовало искушать судьбу.

Ной разделся.


