Глава 441: Исправлено

Следующие два часа Ной не хотел вспоминать. Его предсказание о том, что река станет источником чудовищ, оказалось верным. И из всего, с чем он мог столкнуться, конечно, самым густонаселенным были гигантские ребристые осьминоги размером с небольшой дом.

Существовало несколько нарядов, в которых Ной был готов сражаться с монстрами со щупальцами. Идеальным вариантом, вероятно, был бы танк, но он бы удовлетворился полным комплектом воздухонепроницаемой брони. Он был бы очень признателен за все, что давало ему хоть какую-то защиту от извивающихся монстров.

Однако борьба с ними голышом была в самом низу его списка желаний. Никто в здравом уме и близко не подошел бы к чему-либо со щупальцами, когда на нем не было одежды. Нечто подобное могло произойти только одним способом, и у Ноя не было абсолютно никакого желания искушать судьбу.

Насколько он мог судить, был только один способ справиться с ситуацией, учитывая карты, которые ему сдали. Он должен был убедиться, что осьминог никогда даже близко к нему не подберется.

Таким образом, два часа спустя Ной стоял на выжженных остатках того, что когда-то было нетронутым берегом реки. Десятки молний превратили песок вокруг реки в стекло, а в земле образовались огромные выбоины, оставившие после себя неровные дыры.

Дым поднимался от обожженных оспин, покрывавших тела, изрешеченные огромными кровоточащими ранами. В реке скопились кучи монстров, образовав импровизированную плотину, которую бушующая вода все еще делала все возможное, чтобы разрушить.

Дыхание Ноя вырывалось короткими вздохами, когда его голова поворачивалась взад-вперед, осматривая реку, а руки были сложены и подняты перед собой. У него было несколько шансов протестировать Разрушающееся Пространство на протяжении всего боя, поскольку оно пополнялось от всех убитых им монстров, но каждое использование Руны проходило почти одинаково.

Всякий раз, когда он пытался заставить ее растянуться дальше, чем непосредственно вокруг него, она выходила из строя и сворачивалась сама по себе. Руна просто упрямо отказывалась функционировать на таком расстоянии. Но даже когда он ограничил ее использование, она могла растягиваться лишь примерно на фут во всех направлениях.

Ной принимал к сведению каждый тест, но его активный ум был гораздо больше сосредоточен на том, чтобы убедиться, что к нему не подобралось абсолютно ничего извивающегося.

Больше ни один монстр не показывал своих лиц. Он уже разделался с достаточным количеством из них, чтобы оставить нужное сообщение и заработать себе значительное количество энергии. Однако это не означало, что монстры сдадутся после всей той силы, которую он вложил.

Ной держался настороже и продолжал использовать свои чувства, чтобы прочесывать местность вокруг себя. К счастью, время, которое у него оставалось в Обесцвеченной реке, подходило к концу. Он прямиком направился обратно к своей одежде и пожиткам.

Единственное, что было бы хуже, чем быть пойманным огромным осьминогом обнаженным, - это выскочить обратно в транспортной пушке, чтобы поприветствовать Тима бака голым и без всех его вещей.

Конечно, решением этого было бы покончить с собой, что, как правило, было самым быстрым решением большинства его проблем, но это было состояние души, из которого он активно делал все возможное, чтобы выбраться.

Ной натянул на себя одежду и кивнул сам себе.

Мокси бы так гордилась мной.

Как только он снова был полностью одет и защищен от непогоды и блуждающих щупалец, Ноа воспользовался моментом, чтобы по-настоящему обдумать свои находки. Что-то удерживало Разрушающееся Пространство от расширения на сколько-нибудь значительное расстояние.

Был довольно хороший шанс, что отчасти это было из-за того, что руна не была идеальной, а тем более безупречной. Все должно было пройти хорошо, прежде чем наступит момент, когда он будет полностью удовлетворен этим.

Тем не менее, ограничения на руну казались немного чрезмерными, даже для ее качества. Она потребляла так много энергии и была настолько ограничена в радиусе действия, что это больше походило на ограничение самой Руны, чем на ее комбинацию.

Это снова проблема с космической магией. Что-то ее сдерживает. Может быть, это просто потому, что для управления пространством требуется так много энергии, или, может быть, это что-то еще. Я не знаю, что это такое, но будь я проклят, если не разберусь.

Сначала он немного беспокоился, что это могла быть та же проблема, что и у него, когда он создавал Стихийное бедствие на 3-м уровне, где руна просто не была достаточно сильной, чтобы вместить ее концепцию.

Но, к счастью или нет, его тестирование показало, что, похоже, это не та же проблема. Стихийному бедствию 3-го ранга не хватало точного контроля и эффективности, но в целом оно было способно делать то, что он хотел. Разрушающееся Пространство не совсем казалось неэффективным, и оно делало именно то, что он хотел, когда он действовал в его ограничениях. Просто казалось, что это потребляло так много энергии, что у него не было запасов энергии, чтобы заставить его делать больше, чем в базовом варианте использования.


Ной закинул свой гримуар за спину и поднял тыкву, ожидая, когда транспортная пушка снова заработает. Даже если бы ему не удалось заставить Рушащийся Космос расширить радиус действия, его цель прибытия сюда была достигнута.

Он собрал значительное количество энергии. Стихийное бедствие усилилось на изрядную величину и теперь было довольно близко к полному разгрому. "Рушащееся пространство" также получило солидные награды и было заполнено примерно на двадцать процентов. Она продвинулась дальше, чем Стихийное бедствие, но это было вполне логично, учитывая, что в своем нынешнем состоянии руна была значительно хуже.

Единственным способом проверить это дальше было бы разобрать руну на части и преобразовать ее, но он хотел провести еще немного тестирования, прежде чем сделать это. Теперь, когда Разрушающееся Пространство наполнилось еще большей энергией, он мог делать около двух бросков с каждой перезарядкой.

У Ноя не было времени долго размышлять. Знакомое ощущение жужжания пробежало по его коже и покалывало затылок. Он выдохнул и расслабил свое тело, когда голубой свет окутал его.

Затем он исчез, полоса света пронеслась по небу обратно к Арбитражу.

***

Ной приземлился в трубу транспортной пушки с глухим стуком и болезненным стоном. Тим помахал ему с другого конца комнаты.

"С возвращением, Вермил. Извини за приземление. Работа на остатках энергии, которые у нас должны были быть, не способствует комфорту. Надеюсь, ваша поездка прошла хорошо".

Ной поморщился и поднялся на ноги, отряхивая зад и поправляя свой гримуар. Он изрядно смягчил удар при приземлении. Он сомневался, что она была слишком довольна этим, но это пройдет.

"Это, конечно, прошло. Вы когда-нибудь чувствовали себя куском мяса перед голодной собакой? Я решил, что ненавижу осьминогов и все, что связано со щупальцами".

Тим негромко рассмеялся. Ной был уверен, что его слова прошли мимо ушей мужчины, но это было нормально. Никто не собирался понимать, о чем он говорил, без какого-либо контекста.

"Не могу сказать, что я чувствовал подобное в последнее время, но был раз или два в моей молодости", - ответил Тим. "Ты вернулся нетронутым, так что я должен надеяться, что все прошло не слишком плохо".

"Я убил тех монстров, которых мне было нужно. Обесцвеченная река - обычное место, которое люди посещают?"

-Не особенно, " ответил Тим. " А сейчас? Еще меньше. Почему?

Хорошо. Это означает, что никто не наткнется на груду трупов, которую я оставил в реке.

-Просто хотел убедиться, - сказал Ной, пожимая плечами.

"На всякий случай я уже проверил местоположение, куда отправил тебя. Я сделал это в тот момент, когда ты ушел, " сказал Тим, потирая затылок со стыдливым выражением на лице. "Дважды людям удавалось проследить за тобой сквозь пушку, потому что я никогда не менял ее направления. Этого больше не повторится".

"Спасибо. Это определенно умный ход", - сказал Ной с одобрительным кивком. Он полез в свою сумку и вытащил зелье слияния разумов, которое всегда носил с собой. " Итак, приступим к использованию этого? Не стоит терять время.

Глаза Тима заискрились от восторга, и он кивнул. Он просунул ногу в люк и открыл его, затем махнул Ною. " После тебя. Какое-то время нас здесь не должны прерывать. Никто не войдет в зону активного расследования ".

"Разве то, что это зона активного расследования, не означает, что туда войдут люди?"

"Неа. Они называют это активным, но Силовики не могут получить здесь никакой новой информации. Тим пожал плечами. "Что они могли сделать? Увидели пропавший артефакт? Все, что осталось, - это обычный накопитель энергии, и единственные люди, которые его посещают, - это Космические Маги, которые приходят пополнять его каждое утро и вечер.

"Идеально", - сказал Ной с усмешкой. "В таком случае, показывай дорогу".

Тим спустился по лестнице, и Ной последовал за ним, на ходу закрыв за собой люк. Через несколько минут они добрались до самого ядра пушки.

Металл все еще был опален в том месте, где Барб все взорвала, но большая часть повреждений была устранена. Тим сел в центре комнаты, и Ной протянул ему зелье Слияния Разумов, прежде чем сесть напротив.

"Еще раз спасибо за это", - сказал Тим. "Я не думаю, что когда-нибудь смогу должным образом отплатить тебе".

"Не за каждый подарок нужно платить. Вот почему это подарок".

Тим улыбнулся и поднял бокал с зельем в знак приветствия, прежде чем сломать одну из печатей и вылить половину себе в рот. Он вернул флакон Ною, который сломал вторую печать и осушил остаток. Они оба легли, когда действие зелья заключило их в свои объятия и вырвало как из реального мира, так и из разума Тима.

Всего несколько мгновений спустя Ной обнаружил, что стоит в гостеприимной душе Тима. Вокруг них парили семь рун, но только одна из них чего-то стоила. Помимо руны Истинной Земли 2-го ранга, остальная часть души Тима была полна мусора. Несмотря на это, с момента последнего визита Ноя прошел долгий путь. Многие трещины зажили. Душа Тима была далека от силы, но она восстанавливалась не по дням, а по часам.

"Давай сразу к делу", - сказал Ной, потирая ладони. "О какой руне ты думаешь следующей?" А ты думал о том, чего хочешь добиться со своей Руной 3 ранга?"

"Может быть, еще одна Настоящая Земля?" Сказал Тим после секундного раздумья. "И я много думал о будущем. Возможно, я излишне оптимистичен, но я хотел бы каким-то образом объединить землю и ветер. Я пока не уверен, как у меня это получится, но это то, чего я бы хотел ".

"Я могу сказать вам по личному опыту, что вы не захотите объединять два разных элемента слишком рано", - сказал Ной, потирая подбородок. "Может быть, подождешь, пока не достигнешь 3-го ранга, чтобы начать комбинировать любые Руны, связанные с ветром, но я вложу одну в твою душу сейчас, чтобы ты мог использовать ее, когда придет время. Это также поможет тебе не слишком разбалансировать свою душу тонной Земных рун.

-Я подозреваю, что вы знаете больше меня, поэтому соглашусь с вашим предложением.

Ной кивнул. "Звучит заманчиво. В таком случае, я начну с руны Истинного Ветра 2 ранга. Твоя душа выглядит намного лучше, чем раньше, так что, возможно, сегодня мы сможем заменить несколько рун. Просто следи за ситуацией и дай мне знать, как ты себя чувствуешь. Мы не хотим давить слишком сильно и что-то сломать ".

Тим кивнул в ответ на кивок Ноя. Он вытянул руку и призвал к себе одну из своих плохо выполненных рун, затем отвернулся от Ноя. "Хорошо. Я готов".

"Отлично", - сказал Ной, обнажая зубы в ухмылке и призывая Сандера, пока его вены не почернели, а сила не закачалась по венам подобно адреналину. "Тогда давай тебя подлатаем".


