Глава 442: Проложи Путь

Воздух на дальней стороне транспортной пушки, напротив трубы, покрылся рябью. Фигура Берд материализовалась из аномалии, и она выдохнула воздух, который задерживала в груди. Струйка пота скатилась по ее виску, и она вытерла ее.

Ее взгляд был прикован к люку, по которому только что спустились Вермил и Тим, но ее мысли были гораздо больше сосредоточены на их разговоре. Тим явно не уловил смысла слов Ноя, но не она.

Кусок мяса перед собакой? Говорили о щупальцах, и он пошел к Беленой реке?

Дрожь пробежала по спине Берд. Она точно не планировала шпионить за Вермилом. Она как раз оказалась в транспортном отсеке, когда услышала, как лифт активировался и поехал вверх, унося с собой голос Вермила.

Она накинула плащ и спряталась в углу за несколько мгновений до того, как пришли он и Тим. Не было похоже, что она делала что-то неуместное. Просто что-то в Вермиле заставляло ее нервничать. Еще несколько мгновений назад она была готова поспорить, что он просто издевался над ней.

Но зачем бы еще ему так говорить, если бы он не использовал свой ... особый стиль боя? Монстры, о которых он говорит, - Риджерилы. Они большие, и у них много щупалец с острыми шипами в присосках, но 3-й ранг не должен представлять такой большой угрозы для 4-го ранга. Особенно такому сильному, как он.

Единственная причина, по которой он беспокоился бы о них, - это если бы был голым. Я знаю это так же точно, как и Проклятые Равнины. Если бы это было так, я бы не хотел, чтобы щупальце находилось в радиусе ста футов от меня.

Однако этого не может быть. Я отказываюсь верить, что такая глупая стратегия действительно имеет значение настолько, что он довел себя до такой степени.

Был только один способ выяснить это. Тим, возможно, и перепутал инструкции на пушке, но Берду было не привыкать с ней обращаться. Она подкралась к панели, и ее руки забегали по ней, сердце бешено колотилось, пальцы одеревенели.

Если Вермил поймает ее, будет трудно объяснить, что она делала. Фамилия Кингов выручала ее почти из любой ситуации, но этому странному мужчине, казалось, было наплевать на приличия ни в малейшей степени. Невозможно было предсказать, что он сделает.

К счастью, они находились глубоко внутри транспортной пушки, и не похоже было, что Тим был единственным человеком, которому разрешалось ею пользоваться. Пушка задрожала, вращаясь, перенаправляя себя, и застыла на месте. У нее перехватило дыхание, когда она на несколько секунд навострила уши, прислушиваясь, не поднимается ли кто снизу.

Никто этого не сделал. Берд больше не позволяла себе праздновать. Она прижала руку к консоли, и по ней пробежала волна энергии. В комнате послышалось жужжание, и она обошла стойку, поспешив к тюбику и улегшись в него.

"Кэннон" перезвонит ей ровно через час. Даже если в "кэннон" кто-нибудь будет, когда она вернется, она сможет заявить, что просто использовала его для обычных целей. Ей оставалось только надеяться, что никто не проверил направление, куда он был направлен.

Все дальнейшие мысли были потеряны, когда жужжание достигло крещендо, и волна голубого света окутала Берд, увлекая ее прочь и отправляя ее тело в полет по небу.

Спустя некоторое время ее ноги провалились в песок, и она сделала спотыкающийся шаг вперед, прогоняя последние остатки замешательства после поездки и быстро призывая свои руны на случай, если поблизости все еще что-то было.

Там не было ничего, кроме песка и текущей реки. Берд выдохнула и опустила руки. На данный момент местность вокруг нее была полностью лишена какой-либо угрозы. Все было нетронутым, как будто здесь уже довольно давно никто не бывал.

Глаза Берда сузились.

"Это неправильно", - пробормотала она себе под нос, поворачиваясь по кругу, чтобы убедиться, что она ничего не пропустила. "Это стандартное место для посещения Беленой реки, но Вермил здесь никак не мог быть. Песок нетронут, и здесь нет ни одного мертвого монстра.

Не может быть, чтобы я ослышался или они говорили шифром, не так ли?

Берд покачала головой. Это было невозможно. Все имело слишком много смысла, чтобы это было так. Вот куда ушла Вермил. И это могло означать только одно. Птицу покусало сзади за позвоночник.

Тим, должно быть, изменил заданное местоположение, чтобы отправить Вермила куда-нибудь еще в Беленой реке. Но... понимание, которое потребовалось бы от транспортной пушки, просто нелепо.

Все до единого правила предписывают не изменять координаты, которые были заданы для каждого местоположения, особенно на лету. Существует так много изменяющихся переменных и возможных путей, по которым все может пойти не так, что вам нужно буквально быть гением, чтобы правильно нацелиться на цель и избежать встраивания вашей цели в середину площадки, а не над ней.

Берд сглотнула. Ее недоверие было неуместным. Вермил был в этом районе, но его определенно не было здесь.

У нее был всего час, чтобы выяснить, где он был, но она была правой рукой Отто не просто так. Где бы ни был Вермил, она бы его вынюхала.

***

И примерно за десять минут до того, как ее пребывание в Отбеленной реке закончилось, Берд нашла то, что искала. Ее чувства уловили угасающие остатки магической энергии на самом краю ее сознания, и она пробежала весь путь бегом.

Лицо Берда побледнело, когда в поле зрения появилась сцена. Это была резня. Искореженные плоскости стекла покрывали песок там, где он был сплавлен вместе. Кровавые полосы покрывали края изуродованного берега реки вместе с кусками почерневшей плоти.

Она приблизилась к реке, ее чувства обострились до предела, и она приготовилась к прыжку назад. Риджерилы были хищниками из засады. Они всегда делали свой первый ход, когда кто-нибудь приближался к их укрытиям на берегу реки, прямо под водой.

Ничего не ударило. Берд нахмурилась еще сильнее. Она придвинулась ближе к бурлящей реке и вгляделась в нее. В его бурлящих глубинах она едва могла разглядеть тело Риджерила, насаженное на выступающий камень.

Берд развернулся и зашагал вниз по берегу вместе с потоком воды, бежал почти пять минут. Всякий раз, когда она смотрела в воду, она обнаруживала еще один труп, который река еще не смыла. С каждым шагом ее лицо становилось все бледнее.

Никто на нее не напал. Ридрерилы не были умны. Если бы они были там, один из них нанес бы удар. И это могло означать только одно. Вермил уничтожил всех монстров в непосредственной близости.

Даже если река смыла большую часть их тел, отрицать это было невозможно. Берд потянула себя за волосы и прикусила нижнюю губу, пытаясь сообразить, каким будет ее следующий шаг.

Даже если бы она захотела кому-нибудь показать, население Риджерила, скорее всего, восстановилось бы к тому времени, как она их перебросит. Ей удалось что-либо заметить только потому, что она прибыла так быстро после ухода Вермила.

Другие монстры в реке должны спуститься вниз, когда они поймут, что есть открытое пространство, за которое им не нужно сражаться. Я единственный, кто будет знать об этом. Но... что даст рассказ кому бы то ни было?

Отто было бы все равно. Он не хочет власти. Просто интересные руны и деньги, что, по общему признанию, одно и то же. У меня нет причин отчитываться перед кем-либо, кроме Отто. Единственный человек, которому это может принести пользу, - это я.

Выгода - это было слишком сильно сказано, но результаты бросались ей в глаза. Вермил уничтожил смехотворное количество монстров. Даже если они были всего лишь 3-го ранга, он очень ясно дал понять, как именно он это сделал, когда разговаривал с Тимом. Берд был уверен, что сейчас он не использовал никакого кода.

Но, помимо этого, стиль боя, который он использовал, был засекречен. Вермил не раскрыл Тиму, как именно он сражался с осьминогом. Он только что намекнул на это.

Он намеренно подарил это мне, чтобы испытать меня? Вермил - гений, извращенец или дебил? Я не могу сказать.

Берд прикусила нижнюю губу и сжала кулаки. Все размышления в мире не изменили бы информацию, которой она располагала. Ее долгом и как мага, и как слуги Отто из семьи Кингов было добывать силу и информацию.

Не имело значения, какова была ее цель. Все, что имело значение, - это результаты, а результатов было предостаточно. Берд подавила стон. Довольно большая часть ее жалела, что она сегодня не активировала транспортную пушку. А еще лучше, что она просто не осталась дома.

Но теперь от этого никуда не деться. Жажда знаний засела в ее сознании, и она не успокоится, пока не узнает, правда это или нет. Власть была слишком редким явлением, чтобы она могла просто отказаться от нее из-за глупой чувствительности. Берд стиснула зубы.

Мне действительно придется протестировать этот стиль боя - просто где-нибудь, где абсолютно ни у кого нет ни малейшего шанса когда-либо увидеть меня. Если они это сделают, я думаю, что действительно могу умереть от смущения на месте.

***

Спустя четыре руны и применение Фрагмента Обновления действие зелья Слияния Разумов закончилось. Ной и Тим оба сели в центре Транспортной пушки. Они поднялись на ноги и стряхнули с себя последние остатки действия зелья.

Тим ухмыльнулся Ною. Детский восторг на лице мужчины был заразителен. "На этот раз сеанс прошел довольно успешно, Вермил. Должно быть, ты стал лучше с прошлого раза.

"Я? Забудь меня. Я почти ничего не делал. Ты был невероятен!" - Воскликнул Ной, легонько ткнув Тима кулаком в плечо. "Твоя душа совершенствуется не по дням, а по часам, Тим. Нам понадобится всего одна попытка, прежде чем вы будете полностью готовы ".

"Вряд ли я могу поставить себе в заслугу что-либо", - сказал Тим, подняв руки вверх. "Но я не буду настаивать на этом дальше ради нашего соглашения хранить все в тайне от наших умов".

"Наверное, хорошая идея", - сказал Ной. "Завтра. Встретимся здесь снова, в то же время. Мы заканчиваем это. Больше никаких задержек".

Тим сглотнул, затем кивнул. " Я так и сделаю. Спасибо тебе, Вермил. Я знаю, что говорил это раньше, но спасибо тебе.

-Не думай об этом, - сказал Ной. " Помни. Завтра. В то же время. До тех пор мне нужно уладить еще кое-какую работу. Завтра состоится собрание продвинутых группа(!)истов, и экзамен тоже не за горами. Полагаю, вы ничего об этом не знаете?

"Боюсь, что нет", - сказал Тим со смешком. "Вы действительно думаете, что вашим ученикам понадобится помощь?"

"Нет", - ответил Ной. "Мне просто было любопытно. Я полностью верю в них. Я с нетерпением жду экзамена. Для них это будет шанс показать, как далеко они продвинулись - не только перед всеми остальными, но и перед самими собой ".

"Тебя даже немного не беспокоит количество врагов, которых ты нажил?" Спросил Тим, нервно нахмурившись. "Я тоже верю в ваших учеников, но у них впереди нелегкий путь. Джален рассказывал мне о ситуации, и, похоже, некоторые люди могут попытаться вмешаться в них ".

-О, я знаю. " На губах Ноя появилась усмешка. " Я рассчитываю на это. Вы не можете проложить тропинку к вершине горы, не вымостив ее камнями".


