Глава 443: Цветение

Мокси сидела в густом лесу своего ментального пространства и смотрела на свои Руны, задумчиво нахмурившись. Все семь рун были заполнены. Она вернулась туда, где была до того, как ее руны были разрушены в поместье Торрин.

Семь безупречных рун, когда она даже не знала, что совсем недавно была стадия за пределами безупречности. И все же, до всего этого безумия с безупречными рунами и всего, чему она научилась за последние несколько месяцев, она знала, в каком направлении пойдет ее руна 4 ранга.

Теперь она уже не была так уверена.

Мокси покатала виноградную лозу между пальцами и сделала глубокий вдох, медленно выдыхая. Было заманчиво просто посидеть и подумать. Думать было легко. Это не требовало действий. Если человек не был осторожен, он просто продолжал бы отодвигать тему разговора, пока не стало бы слишком поздно разбираться.

Это не означало, что не было времени и места для размышлений. Она просто дошла до того момента, когда, возможно, требовалась другая стратегия. Еще один, вдохновленный Ноем.

Когда размышления ни к чему не приводят, тогда, вероятно, пришло время просто сделать какую-нибудь глупость и посмотреть, что получится. Чертовски хорошо, что у нас есть Сандер. Если бы мы этого не сделали, даже мысль о том, чтобы собрать что-то вместе без тщательного планирования, была бы глупым шагом.

Мокси распрямила скрещенные ноги и поднялась на ноги. Растения вокруг ее ног поднялись, поднимая ее в воздух над лесом, чтобы она могла смотреть вниз на все свои руны сразу. Они потрескивали и гудели от давления. Это было так, словно он ждал, когда она примет решение.

Но, даже если она собиралась грубо форсировать события, она не собиралась просто собирать все вместе в случайный ранг 4. Для этого нужна была цель. Цель не могла быть ни слишком широкой, ни слишком узкой. Они с Ноем усвоили это наверняка, поэтому любая созданная ею руна должна была соответствовать требованиям, если она не хотела, чтобы это было гарантированной тратой времени и энергии.

Она все еще знала общий путь, по которому должны были идти слуги Торрина. Это было довольно просто. Просто продолжай укладываться на колючие лианы и острые деревья. Избегайте практически всего остального. Это был прямой путь. Если использовать руны Торрина на всем пути вверх, это поднимет их прямо до 5 ранга.

Губы Мокси скривились от отвращения. Она протянула руку, и виноградные лозы обвились вокруг поддерживающей ее колонны, поползли вверх по руке и собрались в ладони. На одном из них вырос маленький красный бутон, который раскрылся, обнажив четырехлепестковый цветок.

Эвергрин бы это вообще не одобрила. Она бы сочла это совершенно бесполезной руной. Добавление Sprouting Plant в мой микс не дает мне никаких прямых атакующих возможностей и отклоняется от моих целей как защитника.

Вероятно, именно это она бы и сказала.

Мокси негромко рассмеялась. На лозе распустилось еще больше бутонов, усеяв всю ее цветами. Эвергрина больше не было рядом, чтобы указывать ей, что она может делать, а что нет. И, даже если цветы были пустой тратой времени и полностью разрушили ее прогресс, Ной мог просто разорвать созданную ею руну 4 ранга, и был бы еще один шанс сделать все по-другому.

Ее грудь сжалась при этой мысли, и она с поразительной ясностью осознала, что не хочет поступать по-другому. Румянец залил ее щеки.

"Какая же я инфантильная?" - Пробормотала Мокси себе под нос, проводя рукой по лепесткам цветка. "Я так сильно хочу, чтобы в моей комбинации были цветы, что начинаю нервничать из-за того, что у меня ничего не получится. Я еще даже не пробовала это делать ".

Ответа не последовало. Она была одна в своих мыслях. Но, несмотря на это, она почти слышала, каким был бы ответ Ноя, если бы он был там.

Кому какое дело? Просто делай, что хочешь, и создай руну, которая тебе подходит.

Мокси стиснула зубы. Не то чтобы ее желания были полностью необоснованными. Виноградные лозы, удерживающие ее в воздухе, втягивались до тех пор, пока не опустили обратно на землю, а затем засохли.

Из сухой кучи проросли цветы, крупнее, чем те, что были до них. Мокси молча наблюдала, как они росли, затем увяли и тоже исчезли. В последнее время она потратила довольно много времени на изучение этого процесса.

Предложение Ноа воспроизвести весь жизненный цикл растения оказалось весьма эффективным. Растения были на удивление сложными. Внутри них происходило так много всего, что было практически невозможно полностью понять на ее нынешнем этапе.

Но, сделав всего один шаг назад и посмотрев на них как на единое целое, а не на отдельные части, Мокси вошла в царство, с которым была гораздо более знакома. Жизнь и смерть не были для нее чем-то странным, и растения были идеальными актерами в этой пьесе.

Добавьте магии, и они выросли. Отнимите у них это, а вместе с этим и жизнь, заставив их увянуть. Цветы прорастали у ее ног, когда она вдыхала, и увядали на выдохе, их сила уходила на подпитку следующего поколения.

Это было по-своему медитативно. Жизнь и смерть были всего лишь двумя сторонами одной вращающейся монеты. Это была мощная концепция. В этом Мокси была уверена. Она просто не была уверена, как это отразится на ее нынешней руне.

Ни жизнь, ни смерть не были концепцией, которую Руна 4-го ранга никогда не смогла бы полностью отразить. И все же, руны были образцами. Ной подчеркивал это снова и снова - и чем больше Мокси изучала свой собственный шаблон, тем больше понимала, о чем он говорит.

Даже если точные концепции в ее шаблоне были слишком высокого уровня, чтобы их можно было понять с 4 рангом, это не означало, что она не могла извлечь из них пользу. Мокси позволила узору исчезнуть и перешагнула через кучу опавшей листвы, сложив руки вместе.

Руны, плавающие вокруг ее души, изменились. Они поднялись и поплыли, собираясь перед ней, глядя на нее сверху вниз, как семь бурлящих глаз.

Рассадное растение

Рассадное растение

Рассадное растение

Растение для кровопускания

Растение для кровопускания

Засеянная Земля

Засеянная Земля

"У меня определенно есть предпочтения, не так ли?" Мокси задала риторический вопрос с кривой улыбкой. "Ной прав. Я не собираюсь пытаться избежать этого. Для этого нет причин. Мы просто сделаем так, как он хочет. Я знаю, чего хочу, и я собираюсь это получить".

Ее руки напряглись. Руны задрожали и приблизились. Энергия затрещала, когда их края соприкоснулись и начали накладываться друг на друга. Мокси сосредоточилась. За время своей жизни она узнала довольно много о земле и растениях. Каждая крупица информации и знаний, которыми она располагала, была жизненно важна.

Может, я и жадный, но мне все равно. Я устал стоять в стороне и подавлять свои собственные желания, мешая делать то, о чем меня просят. Возможно, с моей стороны было бы неправильно признаваться в этом, но мне скорее нравились Торрины, даже если я ненавидел Эвергрин.

Мне нравится учить Эмили. Когда меня заставили быть ее опекуном, я не испытывал настоящей ненависти к этому. Не в то время. Я был согласен жить так, как мне сказали, и просто существовать в соответствии с волей Эвергрина. Этого не было долгое время.

Мои руны - последнее, что осталось. Это единственные вещи, которые я не забрал себе. Теперь это меняется. Мой следующий 4 ранг - мой. Больше ни у кого. Это будет именно то, чем я хочу себя видеть, и я хочу несколько чертовых цветов.

Мокси развела руки в стороны. Затем она хлопнула ими вместе, соединяя руны вместе усилием воли. Яркий треск раздался в ее душе, когда руны слились. Волна силы отбросила ее волосы назад, и она стиснула зубы, сосредоточивая каждую частичку своей воли.

Энергия бушевала, как яростный шторм, запертый в пределах ее души. Мокси обернула полосы воли вокруг светящейся массы рунической энергии, пока та боролась с ней, пытаясь вырваться на свободу.

Она не щадила себя. Ее намерение было непоколебимым. Ей было все равно, было ли это правильное намерение или оно было оптимизировано для того, чтобы стать идеальным воином. Ей было все равно, какие руны были исследованы как самые могущественные или эффективные.

Единственное, о чем она заботилась, - это руна, которую она хотела. И в этом она была непоколебима. Она знала, чего хочет, и руна станет проявлением ее желания. Не было бы места для споров. Никаких открытых мест для ее намерения запнуться или оставить команду невысказанной.

Яркая вспышка света озарила пространство ее разума. За ней последовала мощная волна давления, которая обрушилась на грудь Мокси, как шестифутовая волна. Она отшатнулась и подняла руки вверх, яростно моргая из-за белых пятен, которые поплыли у нее перед глазами.

Она создала руну 4-го ранга. В животе у нее бурлило возбуждение, но она подавила его. Достижение 4-го ранга было достойно восхищения, да, но празднования не будет, пока она не увидит, добилась ли успеха.

Мокси опустила руки и, прищурившись, посмотрела в направлении руны - и там она ее увидела.

Генезис Цветения

Руна была заполнена на десять процентов. Смех сорвался с губ Мокси, и она, наконец, опустила руки. По ее щеке скатилась слеза, но она едва ли даже заметила это. Она сформировала Руну четвертого ранга - не ту, которую ей сказали сделать, но ту, которую она выбрала полностью по собственной воле.

Мокси извлекла силу из руны и проверила давление, исходящее от нее. Сила ударила в лицо Мокси, как сильный ветер, но она не изменилась и не ослабла. Она едва могла в это поверить, но отрицать это было невозможно. Когда она проверяла различные части руны, втягивая силу в свое тело и позволяя ей рассеяться, невозможно было отрицать то, что она увидела.

Руна была не просто идеальной. Она была безупречна.

Думаю, на этот раз Сандер мне не понадобится, Ноа. С этим я справился сам.

Она знала, что это не совсем правда, и это только заставило ее улыбнуться еще шире. Даже если Ноа физически не было рядом с ней, он все равно каким-то образом был там словом и духом. Руна принадлежала ей целиком и полностью, но без него она бы даже не обрела форму.

Мокси позволила своим глазам открыться в реальном мире, оставив свое мысленное пространство позади и вернувшись в свою комнату. Мир вокруг нее казался острее - четче, как будто она могла видеть во всех направлениях, а не только глазами. В некотором смысле, она могла.

Ее владения раскрылись.

Мокси достигла 4-го ранга.


