Глава 444: Ранг 4

Теперь, когда Руны Тима были почти полностью отремонтированы, Ной направился обратно в здание "Т". Прошло совсем немного времени с тех пор, как у него в последний раз была возможность посидеть и попрактиковаться со своей скрипкой.

Из-за обучения детей, того дерьмового шоу, которое устроил Визен, и всех других обязанностей, которые он на себя взвалил, у него было не так много времени для свободы, как раньше.

Он подошел к двери и толкнул ее, чтобы открыть. Ной замер. Его владения покалывало. По другую сторону двери был еще один маг с владениями. Его глаза сузились, и он начертил свои Руны.

Они знали нескольких человек, у которых были домены, так что не было необходимости заходить внутрь, размахивая руками, но предосторожность еще никому не повредила. Ной толкнул, и дверь распахнулась. Он шагнул внутрь, готовый к Стихийному бедствию, но обнаружил, что внутри были только Мокси и Ли.

Ли взгромоздилась на стол и жевала полоску вяленого мяса, в то время как Мокси держала в ладонях маленький цветок, выросший из семечка. Они оба посмотрели на него, когда он вошел.

"О, ты вернулся", - небрежно сказала Мокси. "Как все прошло с Тимом?"

Ной уставился на нее. Ему потребовалось на секунду больше, чтобы осознать, что домен принадлежит не другому магу. Это исходило от Мокси.

"Ты не собираешься вести себя так хладнокровно", - сказал Ной, подходя к ней. Мокси расхохоталась, и цветок в ее ладонях увял, когда он поднял ее с кровати и закружил. "Ты серьезно ждал, пока я уйду, чтобы продвинуться? Как все прошло? Твоя руна нуждается в какой-либо переработке? Я уже использовал фрагмент, но...

"Я в порядке, Ной", - сказала Мокси, положив руку ему на грудь. "И все прошло действительно хорошо. Я не совсем ждал, пока ты уйдешь, но мне пришла в голову мысль, что было бы довольно забавно, если бы я достиг четвертого ранга до того, как ты вернешься.

"Мокси прыгала вокруг, ожидая твоего возвращения", - вставила Ли, запихивая в рот остатки вяленого мяса. - Она снова села, только когда я почуял твое приближение.

"Мы договорились, что ты не будешь упоминать об этом!" Мокси воскликнула. "Я подкупил тебя!"

"О, да." Ли посмотрела вниз на свои теперь уже пустые руки. "Я забыла, как только у меня закончилась еда".

"Это ужасное оправдание, и оно даже не работает, когда ты начал доносить на меня еще до того, как закончил есть".

"У меня очень развитый ум", - сказала Ли. Она сглотнула, затем сверкнула им зубастой улыбкой. "Я думаю на несколько шагов вперед. К несчастью для тебя, на несколько шагов вперед означало, что к тому времени, как я заговорил, я уже мысленно прикончил твою еду".

Мокси раздраженно выдохнула и ткнулась головой Ною в грудь. "Ну, мне нужно на мгновение остыть".

Ной притянул ее в объятия и взъерошил волосы. "Ты всегда крутая. Хотя ты не сказала, нужно ли модифицировать Руну. Я все еще не могу отличить силу от доменов, поэтому не могу сказать, силен ты или нет ".

-Вообще-то, я так не думаю, - сказала Мокси. Она сделала шаг назад, и Ной отпустил ее. Она сосредоточенно нахмурила брови и покачала головой. "Я несколько раз обращалась к его силе, пытаясь использовать разные ее компоненты. Давление не меняется".

"Ну и черт", - сказал Ной, его ухмылка стала еще шире. "Тебе удалось создать безупречную руну буквально с первой попытки? Как называется руна, которую ты нарисовал?

"Цветущий Генезис", - ответила Мокси, и на ее щеках появился легкий румянец. "Название немного претенциозное, я знаю".

"Звучит круто", - сказал Ли.

"Я с ней", - сказал Ной, кивая Ли. "Что это на самом деле делает? Это немного абстрактно. Ты проверял, чтобы убедиться, что магия не слишком высокого уровня для четвертого ранга?

"Именно этим я и занимался. Ну, вроде того. Я был немного отвлечен, прыгая вокруг да около, как выразился Ли ", - сказал Мокси с раздраженным вздохом. Она сунула руку в карман куртки и вытащила еще одно семечко.

Зажав семечко двумя пальцами, Мокси поджала губы. Энергия заколола владения Ноя. Его владения и владения Мокси казались примерно одинаковыми, так что ее магия действовала без помех.

Семя раскололось, и из него показалась зеленая веточка, быстро превратившаяся в цветок. Ной выжидающе наблюдал за этим, но больше ничего не произошло. Он снова посмотрел на Мокси, у которой было самодовольное выражение лица.

"Мне кажется, я что-то упускаю", - сказал Ной. "Это красивый цветок, но я не понимаю, что ты сделал с 4-м рангом такого, чего не смог бы сделать с 3-м рангом".

-Я дам тебе подсказку, - сказала Мокси.

Цветок увял. Ноа нахмурил лоб, копаясь в своих мыслях и пытаясь найти то, чего ему не хватало.

"У тебя там нет никаких рун, связанных со смертью, не так ли?" Спросил Ной.

Улыбка Мокси стала шире, когда она покачала головой. " Никаких. Я действительно последовал вашему совету в "цикле жизни и смерти растений", но я понятия не имею, где я вообще мог бы раздобыть руну Смерти, не говоря уже о том, как можно сделать одну из них. Я не думаю, что это было бы приятно, и уж точно найти это было бы нелегко ".

-Значит, растение умирает, потому что вы отключаете ему электричество? Предположил Ной.

Она ободряюще кивнула ему, затем жестом велела продолжать. Мокси определенно это нравилось.

Почему растение должно погибнуть после того, как она перестала давать ему энергию? Все остальные растения, с которыми она работала, остаются после этого. Я предположил, что они просто питаются магией, которую она им дает, и остаются в своем новом состоянии или что-то в этом роде.

Ее кровать - тому доказательство. Не может быть, чтобы Мокси постоянно тратила магическую энергию на поддержание жизни. Эти растения просто ... там. Так почему же эти цветы просто случайным образом отмирают в тот момент, когда волшебство исчезает?

"Эти новые цветы больше похожи на вспышку молнии, чем на настоящий цветок, не так ли?" Ной задумался. "Они настолько сильно зависят от магии, что не могут нормально существовать, как обычное растение - или, может быть, они вообще не обычные растения и буквально являются чистой магией?"

"Ты подбираешься все ближе", - сказала Мокси. "Ты сдаешься?"

-Подожди, - сказал Ной, подняв руку. Он сморщил нос и прикусил нижнюю губу. Ответ не приходил ему на ум. Растения явно отличались от ее обычных, но он просто не мог определить, как именно. "Хорошо, хорошо. Ты победил. Чем они отличаются друг от друга?"

"Эти семена мертвы", - сказала Мокси. "И они мне даже не нужны. Взгляни на это".

Она прижала руку к столу. Зеленый росток пробился сквозь дерево и через мгновение превратился в цветок с красными лепестками рядом с ее рукой. Ной моргнул, его замешательство только росло.

"Ладно. Ты меня запутал. Как ты делаешь цветы без семян? Первое правило магии нашего ранга заключается в том, что нам нужно с чего-то начать. Я далек от эксперта по деревьям, но не думаю, что цветы могут прорасти из дерева ".

"Это потому, что Flowering Genesis не пытается заставить растения прорасти", - сказал Мокси. "Он создает цветы из органического вещества. Все, что имеет потенциал жить или когда-то жило - я могу использовать это. Я также могу контролировать вид цветка".

"Подожди. Что-нибудь есть?" Спросил Ной, его глаза расширились. "Это включает в себя живущих в настоящее время существ?"

"До тех пор, пока у них нет домена сильнее моего, да. Ли принесла белку, и я, возможно, провел быстрый тест, прежде чем она избавила ее от мучений. Я не думаю, что это сработало бы против кого-то с доменом, который подавляет мою магию, но если бы я была сильнее ... Она замолчала и пожала плечами.

Ной сглотнул. Это была ужасающая перспектива. Он все еще смутно помнил слух, который ходил по округе, когда он еще ходил в школу. Дети говорили, что, если съесть арбузную косточку целиком, она может прорасти в желудке.

Конечно, это была фальшивка, но, похоже, Мокси удалось превратить этот конкретный кошмар в потенциальную реальность для своих противников.

Пока он смотрел в пространство и обдумывал последствия новых способностей Мокси, она взяла книгу со своего стола и пролистала ее, самодовольное удовлетворение на ее лице только росло с каждой секундой. "И когда я сказал, что могу управлять цветами, я действительно это имел в виду".

Она повернула книгу так, чтобы Ноа мог взглянуть на ее страницы. Это был трактат о ядовитых растениях. Он снова посмотрел на нее.

"Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, каким ужасным ты мог быть до этого? В конце концов ты попадешь в чьи-нибудь кошмары".

"А еще она умеет делать вкусные цветы", - добавил Ли, спрыгивая со стола. "У нас есть бесконечный источник пищи".

Ной вопросительно посмотрел на Мокси, которая вздохнула. "Вкусно - это преувеличение. Я приготовила пышное блюдо, и она съела его прежде, чем я успела ее остановить. Я до сих пор не совсем уверена, что это должно было быть. Оно определенно было несъедобным. Я все еще далек от того, чтобы сделать настоящий яд. Честно говоря, идея пришла мне в голову сразу после того, как я сформировал свою руну 4 ранга, и я побежал в библиотеку, чтобы взять это. Я надеюсь, что скоро разберусь с этим ".

"Все съедобно. Твой желудок просто труслив", - сказал Ли. Она закинула руки за голову и зевнула, и тень печали промелькнула на ее лице. "Но мы все теперь четвертого ранга, даже если моя руна отстой".

"Это не отстой", - сказал Ной. Ли отвернулась от него, и он положил руки ей на плечи, мягко поворачивая ее лицо, чтобы она посмотрела на него. "Эй. Ли, посмотри на меня. Проблема не в том, что ваша руна слаба. Проблема в том, что она слишком сильна. Вы активно сдерживаете себя, чтобы не потерять того, кто вы есть. Если бы вы захотели, вы могли бы стать невероятно сильным. Такого рода жертва требует гораздо большего, чем просто магическая сила.

"Я знаю", - пробормотал Ли. "Я не хочу отставать, но я все еще хочу быть собой. Почему быть демоном так несправедливо?"

"Потому что нельзя получить власть, ни от чего не отказываясь", - сказал Мокси. "Демоны намного сильнее людей аналогичного ранга, но никакая сила не стоит превращения в монстра. Я бы взял тебя над Эйзелом в любой день".

Ли слегка улыбнулся им. "Спасибо. Я не хотел лишать тебя достижений, Мокси. Я действительно рад, что ты достиг 4-го ранга".

Мокси заключила Ли и Ноя в объятия и крепко сжала их. "Нет ничего плохого в том, чтобы иметь чувства, Ли. Ты можешь радоваться чему-то и грустить из-за чего-то другого одновременно. Я никогда не собираюсь злиться на тебя за эмоции. Я не могу представить, что ты чувствуешь, поэтому не буду притворяться, что это не так, но мы оба здесь, чтобы поддержать тебя всем, чем сможем ".

"Спасибо", - сказала Ли приглушенным голосом из-за того, что ее прижали к Ною и Мокси.

"И мы найдем способ убедиться, что ты сможешь полностью контролировать свою руну", - пообещал Ной. "Не волнуйся. Ты не потеряешь себя и не отстанешь".

Руки Ли сжались вокруг них обоих, и она молча кивнула. Прошла секунда. Затем в животе у нее заурчало.

Они все расхохотались и отступили назад, когда щеки Ли покраснели. "Мой желудок услышал, что ты сказал о разных эмоциях, и решил, что проголодался".

"Пойдем что-нибудь поедим", - сказал Ной. Он остановился, чтобы подойти к шкафу и запихнуть в сумку несколько смен одежды, которые висели у него там. "Может быть, мы сможем захватить и студентов. Это будет хорошая возможность пообщаться перед завтрашним собранием продвинутой группы(!) ".

Ли вытерла лицо тыльной стороной рукава, а затем посмотрела на него с проблеском возбуждения. Ной не был уверен, насколько это было правдой и насколько она скрывала свои истинные чувства, но не стал настаивать.

"Мы собираемся съесть еще кучу еды на собрании?" Спросил Ли. "Это было весело".

"Мы вполне могли бы". Ной кивнул. "Лучшее, что мы можем сделать, - это подготовиться, но мы можем побеспокоиться об этом после еды".

"После еды все становится лучше", - сказал Ли с мудрым кивком, и они вышли из комнаты в поисках своих учеников и еды.

К лучшему это или к худшему, но все трое в конце концов заняли четвертое место.


