Глава 445: Вопросов больше нет

Потребовалось около часа, чтобы собрать всех студентов из разных мест, в которых они тренировались, но Ною удалось собрать всех. Это сопровождалось небольшой дополнительной проблемой - найти место, где они могли бы поесть и поговорить так, чтобы никто не подслушал, о чем они говорят.

Решением оказалось отправить продавца продуктовой тележки домой пораньше на следующий день после того, как он купил практически все, что у него было. Они принесли все в класс Мокси и разложили на столах, отложив примерно половину для Ли.

Ной дал всем несколько минут поесть, прежде чем приступить к делу должным образом. Дети уже немного разбирались в ситуации, и на самом деле не было ничего, что могло бы сильно удивить.

У них уже был план с предыдущей встречи, который сработал довольно хорошо. Верруд и Якоб прекратили свои попытки до того, как использовали все имеющиеся у них стратегии, что было весьма удобно. Это означало, что им даже не пришлось заниматься каким-либо дополнительным планированием.

Самое важное, что они могли сделать, - это не дать никому приблизиться к Изабель и Эмили. Хотя Ной никому не рассказал о секрете Изабель, было совершенно ясно, что она о чем-то упомянула другим студентам. Ной не настаивал, чтобы выяснить это.

Дети доверяли друг другу. Только это имело значение. Ему не нужно было знать каждую деталь того, о чем они говорили, когда результаты обеспечивали их безопасность.

Мокси и Ли вернулись к некоторым стратегиям, которые им еще предстояло применить до конца обеда. Скорее всего, никто не нуждался в пересмотре, но готовность никогда не помешает.

В конце концов, еда и разговоры закончились. Деталей было так мало, что они могли приступить к приготовлениям, не зная, что на самом деле попытаются сделать Верруд и Якоб. Все, что кто-либо мог сделать, - это быть готовым адаптироваться.

С этими словами Ной отпустил всех на следующее занятие, чтобы подготовиться к встрече продвинутой группы(!), которая состоится следующим вечером, и распустил их. Дети вышли из комнаты, на прощание поблагодарив Ноя и Мокси за угощение.

"Это было здорово", - сказал Ной, со вздохом опускаясь в кресло. Он поставил его на задние ножки и похлопал себя по животу. "И я думаю, что съел слишком много".

"Тебе нужно лучше тренировать мышцы живота", - посоветовал Ли. "Каждый раз, когда ты ешь, это все равно что поднимать тяжелый вес. Чем больше ты используешь свой желудок, тем сильнее он становится".

"Знаешь что? Я не думаю, что у людей это работает именно так", - сказал Ной со смехом. Мокси подошла к нему сзади и положила руки на спинку его стула, поддерживая его. Ной запрокинул шею, чтобы посмотреть на нее снизу вверх, и она наклонилась, чтобы поцеловать его.

-Ты на вкус как мясной пирог, - сообщила ему Мокси, отстраняясь.

"Какое совпадение. Ты тоже."

Мокси рассмеялась и подвинула стул вперед, чтобы он снова стоял вертикально. "Не ломай стулья в моем классе. Они предназначены для детей, а не для взрослых".

"Бах. Ты даже этой штукой больше не пользуешься. Моя старая продуваемая ветрами дрянная комната гораздо живописнее".

"Там тоже есть где спрятаться", - добавил Ли. "Мне нравятся отверстия в потолке. В них легко сидеть и наблюдать за тем, что делают люди под тобой".

"В потолке есть отверстия?" Спросил Ной, моргая. "Больше, чем то, что в центре комнаты?"

Ли ухмыльнулся в ответ. "Я не скажу тебе, где. Они мои".

"Ну, я полагаю, это вряд ли имеет значение. Не похоже, что кто-то еще может ими пользоваться, и Арбитраж никак не собирается ремонтировать старое место. Они бы уже сделали это, если бы планировали. " Ной махнул рукой, затем заставил себя подняться на ноги с большим усилием. Он определенно съел слишком много пирогов с мясом. "Есть ли что-нибудь, о чем мы должны позаботиться к завтрашней встрече, чего мы еще не сделали?"

Мокси покачала головой. Она начала собирать остатки бумаги от еды. Ной и Ли присоединились к ней, хотя примерно четверть бумаг, которые подобрала Ли, исчезли у нее во рту, когда остальные не смотрели.

Как только они съели все, что не съел Ли, Мокси взяла это и смяла в шарик. Она сосредоточенно нахмурилась. Секунду спустя бумага начала хрустеть. Из нее вырос черенок.

Он стал толще, и количество бумаги уменьшилось, втекая в его стебель. Цветок вырос почти до двух футов, сформировав белый бутон размером с голову. Он распустился, когда в нем исчезли остатки бумаги, а затем засох в руках Мокси, пока от него не остался всего лишь засохший стебель.

-Удобно, да? Мокси подняла ножку. Она сунула ее в рукав рубашки. "Я изучу это подробнее позже. Что касается завтрашней встречи, я думаю, что на самом деле никто не может так много подготовиться. Если у тебя нет Рун Разума, мы не сможем прочитать мысли Якоба или Верруд.

Ной поморщился и пошел расставлять стулья в комнате по местам. "Думаю, я передам Руну Разума. Само наличие такой руны кажется отвратительным. Меня не интересует такая сила. Хотя, возможно, ты прав. Если мы больше ничего не можем приготовить, как насчет того, чтобы вернуться в твою комнату и попрактиковаться? Твоя новая руна, как ты упомянула, действительно подходит к твоему образцу, а у меня в последнее время не было возможности поиграть на скрипке.

"Я никогда не откажу тебе играть музыку для меня, так что я продан", - сказал Мокси. "Ты идешь с нами, Ли?"

"Конечно", - сказал Ли. "Можно мне съесть цветы, когда ты закончишь с ними?"

"Возможно, это не самая лучшая идея", - сказала Мокси, слегка нахмурившись. - Они могут быть ядовитыми.

-Тебе.

"Ладно, справедливое замечание", - признал Мокси. "Конечно. Не понимаю, почему бы и нет. Просто делай это медленно. Я не хочу, чтобы выяснилось, что я случайно создал демонический яд.

"День, когда я обнаружу, что не могу есть, - это тот день".

Ной открыл дверь и остановился, оглядываясь на Ли и ожидая, когда она закончит предложение. Она не закончила. Она просто уставилась на него.

"Что?" Спросил Ли.

"День, когда ты обнаружишь, что не можешь есть, - это день чего?" Спросил Ной. - В этой фразе есть еще один смысл.

"О. Да, я еще не поняла этого", - ответила Ли. Она почесала шею сбоку. " Я принесу, как только найду что-нибудь, чего не смогу съесть. Но я еще не доела эту часть.

"Хм. Справедливо, - сказал Ной. - А мы? У нас впереди целый день, прежде чем нам снова придется мириться с этими идиотами ".

Ли проскочила мимо него, и Мокси последовала за ней, одарив Ноя улыбкой, когда проходила мимо.

"Я не понимаю, о чем ты говоришь", - сказал Мокси. "Я каждый день имею дело с идиотом".

"Ты встречаешься с идиотом. Кем это тебя делает?"

Мокси фыркнула и взяла его под руку. Ли пристроился рядом с ними, и они втроем вернулись в ее комнату.

***

Следующий день пролетел быстро. Как и предполагал Ной, он все время упражнялся на скрипке. Мокси чередовала прослушивание и работу над своим собственным шаблоном, а Ной время от времени делал перерыв в своей музыке, чтобы дать ей советы или взглянуть на ее прогресс.

Руна Цветущего Генезиса определенно очень хорошо подходила к узору. Единственная проблема заключалась в том, что для реального использования узора требовалась магия. Это было не то же самое, что вложить магию в узор, но это было смежно.

Это было не такой большой проблемой, как могло бы быть, если бы Мокси была студенткой. Она использовала магию намного дольше, чем другие, и имела более чем достаточный контроль над своими способностями, чтобы убедиться, что она по ошибке не использует силу там, где не хотела, особенно когда они были в комнате, где их ничто не отвлекало, кроме случайного чавканья, доносившегося оттуда, где на кровати сидел Ли.

Но, как и положено всему, этому пришел конец. Они поспали несколько часов, затем возобновили тренировку до тех пор, пока до начала расширенной тренировки по треку оставалось чуть больше часа.

Часть Ноя хотела, чтобы они могли просто пропустить все это. Он подавил эту мысль. Встреча была слишком важной, чтобы ее игнорировать, независимо от того, насколько весело ему было. И дело было не только в студентах - там должны были присутствовать Отто и несколько других важных людей. Пропуск был просто упущенным потенциалом.

Итак, с небольшим раздражением из-за того, что ему приходится терпеть очередную чушь от идиотов, преследующих его учеников, он отправился вместе с Ли и Мокси к месту их встречи у транспортной пушки.

Все дети уже были здесь и ждали, собравшись в небольшой кружок. Больше в этом районе никого не было - у других действительно не было особых причин торчать возле транспортной пушки, когда ее использование было ограничено.

Интересно, чем занимается Тим с тех пор, как не может управлять пушкой так часто, как раньше? Я надеюсь, что он просто возится со своими новыми Рунами и находит себе другое занятие, но я знаю, как сильно он любил пушку. Хотя бы по этой причине мне нужно вернуть этот чертов ключ от Визена.

"Все готовы?" Спросила Мокси, подняв руку, чтобы лучи заходящего солнца не попадали ей в глаза. "Есть какие-нибудь вопросы или замечания, прежде чем мы отправимся и начнем работу?"

"У меня есть один", - сказала Ли, поднимая руку.

-У меня в сумке нет вяленого мяса.

-Ты лжешь. Передний карман. Левый угол.

Мокси запустила руку в свою сумку в том месте, которое указал Ли, затем моргнула. Она вытащила полоску мяса с озадаченным выражением лица. "Я этого сюда не клал".

"О, я знаю. Я так и сделал", - сказал Ли, беря блюдо из рук Мокси и проглатывая. "Я просто не хотел носить это с собой. У меня больше нет вопросов".

Мокси вздохнула. "Спасибо, Ли. У кого-нибудь еще есть вопрос? Желательно о встрече продвинутой группы(!), а не на другие темы?" Я всегда готов помочь с другими делами, когда мы немного менее заняты ".

"Какие еще вопросы?" Спросила Александра.

Ной сдержал смех, увидев раздражение на лице Мокси.

-Какие захочешь, - сказала Мокси, потирая переносицу пальцами.

Ли положил Александре полоску вяленого мяса. Мокси уловила это движение и прищурилась, но Александра лишь слегка пожала плечами и откусила кусочек от своей неправедно нажитой добычи.

Ли заплатил Александре, чтобы она спросила об этом? Она превращается в настоящую маленькую проказницу.

"По крайней мере, никто не беспокоится", - сказала Мокси со сдавленным смехом. "Тогда пошли. Давайте отправимся на собрание и посмотрим, скольких людей мы сможем заставить плакать, прежде чем закончим на ночь ".


