Глава 446: Просьба

Несколько других профессоров уже прибыли к тому времени, когда они добрались до собрания продвинутой группы(!). Несколько студентов проводили спарринги или ели, и зал был полон разговоров.

Группа Ноа направилась к столу во главе с Ли. Она плюхнулась рядом с Геро и помахала ему рукой. Он даже не пробормотал ни слова приветствия. Он просто взял со своей тарелки большую куриную ножку и протянул ей.

Похоже, Геро понимает Ли лучше, чем любой другой участник продвинутого трека. Это интересно. Он совсем не разговорчивый, и я не склонен испытывать к нему симпатию после того, как он набросился на Александру, но он явно довольно наблюдателен.

С другой стороны, не так уж трудно сказать, что Ли любит поесть. Это было не такое уж безумное предположение.

Все ученики Ноя сели за стол недалеко от Ли, поставив Эмили и Изабель в центр группы, чтобы никто не мог сесть рядом с ними. Мокси подошла и встала позади них, из рукава ее рубашки тянулась виноградная лоза, чтобы сорвать со стола булочку и поднести ее к себе. Она разломила его пополам и протянула один из кусочков Ною.

"Спасибо", - сказал он, откусывая от него и оглядывая комнату. Якоб и его студенты прибыли раньше них, но устроились в углу комнаты и увлеченно беседовали с другим профессором, которого Ной не знал. Верруда пока не было видно.

Интересно, не слишком ли сильно мы переиграли в прошлый раз. Верруд понял, что я его раскусил? Эх. Думаю, мы скоро это увидим.

Краем глаза он заметил Улю, направлявшуюся с правой стороны комнаты. Она слегка приподняла бокал с вином, который держала в руке, в знак приветствия.

"Я думал, мы притворяемся, что не слишком хорошо знаем друг друга", - сказал Ной, кивнув ей. "Что-то не так?"

"Нет ничего странного в том, чтобы подойти поздороваться с кем-то, кто только что вошел. Я просто хотела напомнить тебе о другой половине нашей сделки, " сказала Уля. " Мне нужны руны. Если мы работаем вместе, я бы хотела, чтобы ты сейчас вложил в меня немного больше. Я восстанавливаю своих марионеток, и если у вас есть что-то, что может мне помочь, я хочу получить это скорее раньше, чем позже ".

Вполне справедливо.

"Сбоку от зоны продвинутых треков есть потайная комната. Подойдите к ней примерно через двадцать минут. Я уделю тебе пять минут, - сказал Ной.

Уля моргнула, затем склонила голову. " Если ты уверен, тогда хорошо. Я приду. Спасибо.

Ты же сам меня спросил. Почему ты спрашиваешь, уверен ли я?

Уля ушла прежде, чем Ной успел спросить, о чем она. Он не хотел привлекать внимания к их разговору, поэтому позволил ей уйти, больше ничего не сказав. Иметь кого-то в продвинутом звене, кто мог бы снабдить его информацией, когда люди не знали, что они работают вместе, было слишком полезным инструментом, чтобы тратить его впустую.

"Ты это слышала, да?" Ной спросил Мокси.

Она кивнула. "Да. Я присмотрю за детьми, когда ты будешь с ней возиться. Мы с Ли все предусмотрели. На самом деле это не такое уж большое отклонение от того, что мы уже планировали ".

-Верно, - согласился Ной, окидывая взглядом комнату. За короткое время, прошедшее с момента его последней проверки, прибыло еще несколько профессоров, и он заметил Сильвертайда и Тайлера, разговаривающих с добрым, дородным профессором с предыдущей встречи и его ученицей.

Если Ной правильно помнил, мужчину звали Джордж, а девушку - Фиона. Она была поразительно незапоминающейся, но он не счел это оскорблением. Фиона была среднего роста, с прямыми каштановыми волосами, спускавшимися чуть выше плеч.

Ее одежда и черты лица были простыми, и при ней не было оружия. Ной посмотрел бы сквозь нее в толпе, если бы не ее глаза. Они были острыми, как два бриллианта, сверкающих в молочном море.

Даже с того места, где он стоял, он мог видеть, как она впивается взглядом в Сильвертайда, впитывая каждое его слово.

Интересно, каковы ее способности. Предположительно, она самая сильная ученица на продвинутом треке, но у нее максимум 3-й высокий ранг. У Александры есть руны на теле, которые должны приблизить ее к пику 3 ранга. Интересно, какая из них победила бы в реальном бою.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем у него появится шанс это выяснить.

Сильвертайд заметил, что Ноа смотрит в их сторону, и приветственно поднял руку. Щеки Ноа покраснели, но он ответил на жест. Джордж проследил за взглядом Сильвертайда и улыбнулся.

Они что, оба состоят в клубе "крутые старички"? Не то чтобы я жалуюсь. Они должны распространить почетное членство на Тима. Арбитражу не помешало бы, чтобы более крутые старые чуваки действовали сообща.

Ной продолжал искать Верруда, но худого человека нигде не было. Он не был уверен, стоит ли жаловаться на это или нет. С одной стороны, это действительно выглядело так, будто Якоб держался на расстоянии.

С другой стороны, было гораздо предпочтительнее видеть обоих своих врагов и на самом деле знать, что они пытаются сделать. Было гораздо более нервно пытаться выяснить, каковы были их планы, чем иметь с ними дело на самом деле.

Он мог сидеть без дела только до тех пор, пока Мокси нависал над его учениками. Они заканчивали трапезу, и вскоре другим студентам будет уместно подойти к ним для спарринга.

Ли, конечно же, все еще поглощал еду бок о бок с Геро. В настоящее время они подходили друг к другу тарелка к тарелке. Трудно было сказать, пытались ли они устроить какое-то соревнование в еде или оба были просто всепоглощающей пустотой.

Легкая хмурость пробежала по лицу Ноя, когда он наблюдал за Ли. Ее Руна была серьезной проблемой. Все его слова поддержки ничего бы не значили, если бы они не смогли найти какой-нибудь способ действительно все исправить.

Существовала возможность уравновесить ее другими, обычными Рунами 4-го ранга, но это, похоже, не совсем соответствовало тому, что сказал Эйзел. Он подразумевал, что Ли сдерживала себя, не используя Демонические Руны.

Я не уверен, что он полностью надежный источник, но учитывая, насколько тесно руны связаны с демонами, кажется вероятным, что Ли действительно может понадобиться каждая из ее рун, чтобы иметь ту или иную форму демонической связи.

Руны буквально являются ее телом. И, нравится вам это или нет, она демон. Если она начнет получать действительно высокоуровневые недемонические руны, они действительно могут начать причинять ей боль. В конце концов, похоже, что Эйзел действительно заботилась о Ли. Учитывая, что он единственный демон, которого мы знаем, я думаю, что его совет может быть единственным, к чему мы можем прислушаться.

Ной обвел взглядом комнату, размышляя. Не похоже, что он мог просто найти Демонические руны, лежащие повсюду, чтобы Ли мог их использовать. Прямо сейчас самое важное, что они могли бы сделать, - это найти способ контролировать ее существующий 4-й ранг и помешать ему пытаться подавить ее личность.

Это было легче сказать, чем сделать. У него просто не было понимания демонов или того, как работают их руны, которое позволило бы ему принять разумное решение - но это не означало, что у него не было выбора.

Были два человека, у которых был шанс что-то узнать. Первым был Отец. У него был хороший шанс что-нибудь узнать, но мысль о необходимости торговаться с ним вызывала у Ноя отвращение.

Вторым был Отто. Ной сомневался, что он хоть что-то знал о рунах Демонов, если концепция Рун Монстров была для него новой, но Отто исследовал руны, которые продал ему Ной.

Если он что-нибудь выяснил, то я, возможно, смогу использовать это как трамплин, чтобы попытаться исправить руну Ли.

К сожалению, когда Ной взглянул на то место, где стоял Отто на предыдущей встрече, чтобы посмотреть, там ли он, там не было никаких признаков присутствия этого человека. Однако он встретился взглядом с Бердом.

Берд заметила, что он смотрит на нее с поразительной скоростью, и немедленно направилась в его сторону. Ной подавил стон.

О, черт возьми. Последнее, что мне сейчас нужно, - это разговаривать с ней и допустить, чтобы кто-нибудь подслушал наш разговор. Я не думаю, что за последнее время у меня было хоть одно взаимодействие с Bird, которое не пошло бы как-то не так.

С другой стороны, у меня действительно есть репутация, которую нужно поддерживать.

Берд остановилась перед Ноем. Она откашлялась, затем потеребила лацкан своего пиджака. Ной уставился на нее, ожидая, что женщина что-нибудь скажет, но она, казалось, не находила слов.

Ты подошел ко мне! Ты не можешь просто подойти и ничего не сказать!

"Отто здесь?" Ной неловко спросил.

"Отто? Нет. Он не может приходить на каждую встречу", - сказала Берд, покачав головой. Она оглянулась через плечо, прежде чем понизить голос. - Я пришла поговорить с тобой.

Черт возьми.

-Тебе не обязательно выглядеть так, будто ты торгуешь наркотиками, пока занимаешься этим, " проворчал Ной. " В чем дело? Отто хочет еще одну руну?"

"Нет, дело не в этом. Дело в твоем... стиле боя".

Образ десятков извивающихся осьминогов промелькнул в голове Ноя, и потребовалась огромная сила воли, чтобы удержаться от того, чтобы не хлопнуть себя ладонью по лбу.

-Ах. Да, " выдавил Ной. " Мой стиль боя. Что насчет этого?

-Ты пользуешься Щитом?

Ной подавил вздох облегчения, и его плечи поникли.

Ооо. Берд говорит не о глупом голом дерьме, которое я выдумал. Она случайно услышала, что я не использую щит и призываю своих учеников делать то же самое на тренировках. В этом больше смысла.

"Нет. Я думаю, что это костыли. Лучший способ тренироваться - вести каждый бой совершенно естественно", - сказал Ноа. "Если ты полагаешься на то, что тебя что-то защитит, то ты никогда не сможешь по-настоящему сражаться в одиночку. Лучше сбросить лишнее дерьмо после того, как ты уже понял, что делаешь, чтобы это было дополнением, а не неотъемлемой частью твоей личности ".

Берд нахмурила брови и задумчиво кивнула. " Кажется, я понимаю, о чем ты говоришь. Как ты вообще до этого додумался?

"Мне пришлось очень тщательно протестировать это на стае обезьян в Выжженных Акрах", - ответил Ной с гримасой. "Это был не самый приятный опыт, но с тех пор я многому научился. Мои ученики используют те же техники, и им почти не нужны щиты".

"И твои ученики тоже?" Спросила Берд, ее глаза расширились.

"О, да. У них это неплохо получается. Вероятно, в какой-то момент ты увидишь это во время одного из экзаменов ".

Берд посмотрела через плечо на студентов, затем снова на Ноя. - Ты серьезно?

"Да. А почему бы и нет?"

-Я - неважно. Спасибо, что ответили на мои вопросы, " сказал Берд. Она помассировала переносицу и вздохнула. "Я потратила некоторое время на изучение этой техники"... и я должна признать, что это освобождает".

Он понимающе кивнул ей. " Не распространяйся об этом, пожалуйста. Не стесняйся спрашивать меня, если у тебя возникнут еще вопросы. Я не прочь помочь другу Отто.

Берд кашлянул в кулак и отвернулся. " Я... э-э, буду иметь это в виду. Спасибо за советы.

Она начала поворачиваться, но Ной поднял руку. "О, подожди. У меня просьба".

-В чем дело? Берд поморщился, но остановился, чтобы выслушать его.

"Не могли бы вы спросить Отто, не захочет ли он поделиться тем, что он нашел о Руне, которую я ему дал?" Спросил Ной. "Меня интересуют результаты".

Плечи Берд расслабились, и она кивнула. "Я передам это".

-Спасибо.

Она кивнула и направилась прочь, смешавшись с толпой. Ной смотрел ей вслед, нахмурив брови.

Интересно, что у нее было за дело.


