Глава 447: Марш

Прошло несколько минут с тех пор, как Уля направилась в секретную комнату, и Ной действительно не видел никаких причин заставлять ее ждать еще дольше. В данный момент никто не обращал на него особого внимания, так что у него была прекрасная возможность ускользнуть.

Он смешался с толпой и направился к потайной комнате, в которую Отто привел его на предыдущую встречу продвинутой группы(!). Ной скользнул в нее и обнаружил, что Уля сидит в одном из кресел и ждет его.

Он снял гримуар с плеч и поставил его рядом со стулом, опускаясь в него. " Хорошо. Давайте начнем, хорошо? Я немного ограничен во времени и понятия не имею, что Якоб и Верруд планируют сегодня".

"Ну и как?"... - Спросила Уля. - Как это работает? " И если это поможет, то моя марионетка в соседней комнате присматривает за происходящим. Верруд не появился на собрании, а Якоба нет поблизости от ваших людей. Как и его ученики, хотя, похоже, Юлин смотрел в их сторону.

Юлин? Она казалась относительно разумной. Может быть, она ждала какого-то сигнала?

Ной покачал головой. Сидеть в потайной комнате и гадать, никому не принесет пользы. Чем скорее он вернется и присоединится к остальным, тем лучше. Он постучал по крышке своего гримуара. "Это сработает, если ты скажешь мне, какие руны тебе нужны, а я посмотрю, смогу ли я достать их тебе".

-И это все? Уля моргнула. - Больше ничего?

"Я имею в виду, если ты попросишь что-то, чего у меня нет, я не смогу тебе это дать. Я бы рекомендовал придерживаться в основном рун 2-го ранга, если можно. У меня есть одна или две руны более высокого ранга, но я бы действительно предпочел их не отдавать."

Уля покосилась на Ноя, словно пытаясь уловить подвох в его словах. Его постукивание становилось все быстрее, пока он ждал, когда она придет к решению.

-Сколько? - Наконец спросила Уля.

"Они второго ранга. Я не знаю. Я не пытаюсь раздать всю свою коллекцию ". Гримуар одобрительно дрогнул, но Ной проигнорировал это. "Сколько тебе нужно?"

"Это больше о типе, чем о количестве. Сильвертид(!) дал мне достаточно для восстановления. Сейчас я пытаюсь сделать больше, чем просто это. Я пытаюсь совершенствоваться. У тебя есть что-нибудь, связанное с землей, металлом или кристаллом? - Спросила Уля после минутного раздумья. " Мне бы все это пригодилось. Чем больше, тем лучше".

"У меня ничего не получается с хрусталем. Не думаю, что у меня есть и металл, но у меня есть дурацкое количество земли". Ной потянул гримуар вперед, чтобы положить его себе на колени, и положил руку на обложку, чтобы открыть ее.

Затем он сделал паузу. Его глаза сузились, и он наклонился, чтобы взглянуть на обложку "Гримора". "Руны, ты слышишь меня?"

Гримуар оставался неподвижным.

"Если я увижу пару сисек, я разорву тебя пополам", - сказал Ной. Он откинулся назад, не обращая внимания на озадаченное выражение лица Ули, и открыл гримуар. Ее страницы зашуршали, и Ной с облегчением увидел, что она упала на одну, покрытую множеством Земных рун.

Он добыл довольно много из них во время своей охоты, прежде чем вернуться к Арбитражу, и Мокси в конечном итоге не понадобилась помощь в изготовлении своих. У Ули был большой выбор на выбор. Ее глаза расширились, когда она прочитала руны, и она посмотрела на Ноя.

"Я могу взять что-нибудь из этого? Ты действительно просто показываешь их мне?"

"Я никогда до конца не понимал, что показывать людям руны - табу", - сказал Ной со вздохом. "Я имею в виду, что если ты собираешься скопировать его форму одной из своих рун, тебе придется проделать тонну работы. Ты можешь забрать эту чертову штуку, если она тебе так сильно нужна. Они всего лишь второго ранга.

"Не позволяй никому в твоей семье поймать тебя на таких словах, если ты хочешь сохранить свою кровь там, где она есть сейчас", - пробормотала Уля. Она наклонилась поближе к книге и несколько секунд перечитывала ее. "Сколько из них я могу взять еще раз?"

"Четыре?" Предложил Ной, пробуя почву, чтобы увидеть реакцию Ули. Он все еще не был до конца уверен, насколько на самом деле ценны руны при общении с дворянами. Для людей, у которых не было своего человека, с которым можно было бы поговорить, руны были непомерно дорогими.

Однако Уля была из благородной семьи. По крайней мере, Ной был в этом уверен. На самом деле он не знал. Теперь, когда он подумал об этом, был шанс, что это не так. Было немного поздно беспокоиться об этом.

Выражение ее лица не слишком изменилось от предложенной им цифры, так что он, вероятно, приблизился к своей догадке, где она была разумной.

"Договорились. Тогда я возьму это", - сказала Уля. Она указала на четыре руны второго ранга на странице. Ноа не мог не заметить, что она выбрала некоторые из тех, которые были наиболее близки к совершенству. Он не винил ее - сам бы поступил так же. У него было достаточно рун, чтобы не особенно переживать из-за потери.

"Не стесняйся. Не беспокойся о повреждении гримуара. Он выдержит. Проклятой твари, наверное, это нравится.

Уля никак это не прокомментировала. Она прижала ладонь к бумаге и закрыла глаза, концентрируясь. Одну за другой она нарисовала руны Земли в своем сознании. Закончив одну, она снова посмотрела на Ноя и откинулась назад.

Он закрыл гримуар и снова отодвинул его в сторону. " Хорошо. Теперь, когда с этим покончено, прежде чем я вернусь к остальным, есть ли у вас что-нибудь интересное или важное для меня? Если я плачу вам, я ожидаю результатов ".

"Пока особо нечего сообщать. Я прислушиваюсь к стенам, - извиняющимся тоном сказала Уля. "Из того, что я могу сказать, действительно кажется, что Якоб ничего не делает. Он ни разу не посмотрел в сторону Мокси. Как я уже упоминал ранее, единственный, кто обращает на кого-либо внимание, - это Юлин.

"Вы не замечали, чтобы она вела себя агрессивно? Может быть, обращалась к другим людям?"

Уйла покачала головой. "Нет. Это больше из любопытства, чем из чего-либо еще. Она начала вставать и снова села, наверное, раза четыре за этот обед. Марли рядом с ней, но он больше сосредоточен на своей еде, чем на чем-либо другом. Из того, что я слышал об их разговоре, единственное, о чем они говорили, - это подготовка к предстоящему экзамену ".

-Никаких упоминаний о моих учениках? И насколько, черт возьми, проницательна твоя марионетка?

На ее губах промелькнула усмешка, и она поднялась на ноги. " Очень. И нет, ничего. Такое впечатление, что они тебя полностью игнорируют".

Ной потер подбородок и тоже встал. Возможно, Якоб и Верруд отступили из-за того, как плохо все прошло во время предыдущей встречи. Это был разумный ход. Бросаться снова и снова в бой, который ты проиграл несколько раз, как правило, не было стратегией, которая работала бы ни для кого, кроме него.

Это немного беспокоит. Это означает, что они намного умнее, чем я надеялся. Даже если Верруд не понял, что я знаю, что он задумал, если он преуменьшает, насколько откровенны его попытки, то гораздо более вероятно, что он попытается по-настоящему надуть нас во время самого экзамена. Это может быть просто для того, чтобы убаюкать нас ложным чувством безопасности.

Ной поджал губы. Было намного проще просто вызвать хаос и отвлечь людей, чем на самом деле иметь дело с коварными планировщиками. Часть его испытывала искушение каким-то образом втянуть Отца во все это, просто чтобы посмотреть, какое дерьмовое шоу это вызовет.

Это была ужасная идея, но забавная. Легкая усмешка тронула уголки губ Ноя, и он покачал головой, прежде чем кивнуть в сторону двери. "Останься здесь еще на минуту или около того. Я возвращаюсь к остальным. Приятно иметь с тобой дело - и я надеюсь, ты не ждешь рун при каждой встрече. Я сделан не из денег".

Уля кашлянула в кулак. "Я не брежу. Это полезно, даже если в конечном итоге я буду использовать их только для получения энергии. Власть трудно получить. Я выполню свою часть сделки ".

Ной еще раз склонил голову, прежде чем выйти из комнаты. Приглушенный гул зала внезапно обрушился на него, когда он закрыл за собой дверь и пробрался сквозь толпу, чтобы присоединиться к Мокси и остальным.

Информация Ули выглядела верной. На самом деле никто не беспокоил его группу. Один студент стоял в стороне, разговаривая с Тоддом на краю их маленькой стаи, но разговор казался в лучшем случае вежливым, и никого другого не было достаточно близко, чтобы что-то понять.

-Случилось что-нибудь интересное? - Спросил Ной, подходя к Мокси.

Она покачала головой. " Ничего. Это немного скучно, если честно. Не то чтобы я жалуюсь. Я просто был готов иметь дело с еще большим количеством дерьма. Хотя я очень сомневаюсь, что они просто сдались ".

"Тоже самое", - согласился Ной. "Я склоняюсь к тому, что они решили, что не стоило пытаться на расширенном собрании по легкой атлетике так скоро после последнего. Если они не делают чего-то, чего мы совершенно не заметили, я думаю, они могут отложить это до следующей встречи или самого экзамена ".

"Экзамен - лучшее время попробовать что-либо, если таков их план. Нас там не будет, чтобы вмешиваться ... но Александра победила Юлина. Если только Марли не окажется значительно сильнее ее, у них не должно быть ни единого шанса.

"У нас нет никакого способа узнать, есть ли у них еще подкрепление или нет", - сказал Ной, обводя взглядом комнату. Помимо них, большинство других профессоров ходили вокруг и смешивались, пока их студенты спарринговали. "И у нас действительно не так много своих".

-У нас Сильвертайд.

"Верно", - сказал Ной. "Я не видел, как Тайлер дерется, но если он ученик Сильвертайда, я уверен, что он сможет постоять за себя. Однако не помешало бы иметь чуть больше подкрепления на нашем поле, если мы сможем его получить ".

Бровь Мокси изогнулась. "Ты хочешь начать общаться с другими профессорами? Посмотри на себя. Ты действительно начинаешь вести себя как благородный человек.

-Не оскорбляй меня. - Ной подавился, а Мокси хихикнула.

"Это неплохая идея. Если бы мы могли привлечь Джорджа и Фиону на нашу сторону, это не повредило бы. Они пользуются большим уважением со стороны других студентов. Никто даже не пытался бросить вызов Фионе ".

"Нашим студентам тоже никто не бросает вызов", - отметил Ной.

"Ты действительно думаешь, что кто-то сделал бы это так скоро после последней встречи? Если бы это был кто-то, это был бы кто-то с Якобом. Другим людям потребуется немного больше времени, чтобы прочувствовать ситуацию и попытаться лучше понять силу каждого, прежде чем они предпримут новые попытки. Трудно это сделать, когда мы стоим за спинами детей, как за кирпичной стеной.

Мокси был прав. Ной раздраженно сморщил нос. Независимо от того, как сильно он хотел защитить их, детям нужно было справляться с некоторыми вещами самостоятельно. Он не мог найти для них союзников, а если бы они постоянно крутились поблизости, ни один случайный ученик не подошел бы. Особенно с репутацией Вермила.

"Может быть, нам стоит немного отступить", - сказал Ной. "Дайте им возможность дышать, но не слишком далеко".

Мокси кивнула. "Я хотела подождать, пока ты не вернешься, но я согласна. Ли по-прежнему рядом с ними, но она гораздо более доступна, чем мы, до тех пор, пока ты не планируешь пригласить ее перекусить ".

Они оба отошли на несколько шагов от детей, прервав свой разговор, и направились к толпе. Найдя поблизости высокий столик, они вдвоем устроились наблюдать.

Прошло несколько минут, и толпа начала уплотняться. Никто еще не подошел к своим ученикам, но Ной не упустил нескольких взглядов, брошенных в их сторону. Они с Мокси определенно отпугивали других детей.

Вибрационные сигналы Ноя предупредили его о том, что кто-то приближается к ним сзади, и он обернулся, при этом похлопав Мокси по плечу. Он был готов встретиться лицом к лицу с Якобом или Энтони, но перед ними стоял Сильвертайд.

-Вермил. Мокси. Сильвертайд склонил голову в знак приветствия. Его лицо было смертельно серьезным. - Боюсь, я пришел с новостями.

"Просто новости?" Спросил Ной, отодвигаясь от стола и нахмурившись. "Что это?"

-Стражи Порядка, которые отправились на поиски Визена, нашли его. Он выяснил, как использовать ключ, и готовит ритуал для его активации, - мрачно ответил Сильвертайд. "Мы отправляемся через тридцать минут, когда массовый портал, который создают наши космические маги, пробьет его защиту".

Ной чуть не подавился воздухом. " Я-что? Так быстро?

"Они Стражи Порядка, Вермил", - сухо сказал Сильвертайд. "Их титул заработан не случайно. Силовики - одни из самых компетентных магов в Арбитраже.

Это было неожиданно, но он знал, что Стражи порядка ищут Визена. Он просто не думал, что они найдут его так быстро. Ной стряхнул с себя ошеломление. Это никому не помогло бы. Во всяком случае, было хорошо, что Визена обнаружили так рано.

По крайней мере, они поймали его до того, как он успел провернуть то, что пытался сделать с ключом.

-Хорошо. Тогда я знаю, почему ты здесь. " Ной быстро проверил свои вещи, но у него было все необходимое. "Я обещал Брейдену, что поддержу его".

-Не только ты, - сказала Мокси. - Я иду.

-Как и я.

Чувства Ноя обострились одновременно с тем, как он услышал голос Ли. Они все обернулись, когда она появилась из тени рядом с ними.

-Насколько хорош у тебя слух? Мокси недоверчиво спросила.

"Действительно хорошо", - ответила Ли. Она кивнула через плечо детям. "Я уже сообщила остальным, что что-то происходит. Они собираются вернуться пораньше. Не волнуйся.

Ной тяжело вздохнул. Не было смысла спорить с Ли или Мокси. Они оба были 4-го ранга и более чем способными воинами - и ни один из них не собирался поворачивать назад, когда они на что-то решились.

"Только убедись, что по-настоящему опасные вещи оставь мне, ладно?" Попросил Ной.

"Не волнуйся. Я не хочу, чтобы меня убили", - фыркнула Мокси. "Я оставлю самые тяжелые бои тем, кто предназначен для этого. Хотя дополнительное подкрепление не повредит ".

"Этого, безусловно, не произойдет", - согласился Сильвертайд. - Тогда, я полагаю, вы трое придете?

Ной в последний раз оглядел вечеринку, затем выдохнул и решительно кивнул Сильвертид(!). "Да. Мы приближаемся".

"Тогда мы выступаем", - сказал Сильвертайд, разворачиваясь, чтобы выйти из комнаты. - Визена нужно остановить.


