Глава 448: Охота начинается

Сильвертид(!) вывел Ной, Ли и Мокси из гонки продвинутой группы(!) в быстром темпе. Он направился прямиком к транспортной пушке, двигаясь на удивление быстро для человека, который при ходьбе опирался на трость.

Они достигли его всего через несколько минут и поднялись на самый верх. В диспетчерской было больше народу, чем Ной когда-либо видел. Брайден и Нейр стояли у панели управления, а Тим завис за пультом управления, его лицо было сосредоточенным, когда он их регулировал.

Десятки других силовиков, которых Ной не узнал, слонялись по комнате, готовя свое снаряжение и разговаривая приглушенными профессиональными голосами. Годрик был среди них - Ной не искал его во время собрания, но, похоже, этот крупный мужчина присоединится к миссии.

"Здесь гораздо больше людей, чем я думала", - сказала Мокси, когда они подошли к Брейдену и Нейру.

"Визен - серьезная угроза, но не все здесь будут пытаться проникнуть в его святилище", - сказал Сильвертайд. "Нам нужно убедиться, что он не отправит людей обратно в Арбитраж, пока мы пытаемся напасть на него. Примерно половина этих силовиков будет следить за тем, чтобы Визен не смог снова открыть наш портал или контратаковать.

"Легче ли открыть портал, когда в какой-то области использовалась космическая магия?" Спросил Ной.

"Да", - ответил Брайден за Сильвертайда, поворачиваясь, чтобы кивнуть им в знак приветствия. "Значительно проще. Космическая магия сама по себе является величайшей слабостью. Чем больше ее использует кто-то другой в данной области, тем легче другим людям делать то же самое ".

Интересно. Это не значит, что использование космической магии оставляет больше места для работы ... это как-то связано с тем, что космические руны трудно использовать естественным путем? Возможно, их использование ослабляет любое ограничение, которое ограничивает их в обычном режиме.

"Мы ожидаем, что Визен попытается контратаковать?" Мокси спросила, озабоченно нахмурившись. "Он действительно достаточно силен, чтобы вот так отвлечь свои силы?"

"Трудно сказать. Визен трудно предсказать", - сказал Нейр, покачав головой. "Мы не можем сказать, что он собирается сделать или как он отреагирует. В любом случае лучше принять меры предосторожности. Что я хочу знать, так это почему мы приглашаем 3-го ранга - подождите. Разве вы не были третьего ранга?"

Мокси в ответ пожал плечами. " Люди не остаются в одном звании вечно, силовик Нейр. Обстоятельства изменились.

Глаза Нейра сузились, и он скрестил руки на груди. "Вы оба достигли четвертого ранга с разницей всего в несколько недель друг от друга. Это не могут быть Торринсы... тебя спонсирует благородная семья?"

"Я не понимаю, какое это имеет отношение к поставленной задаче", - хрипло сказал Брейден. "Они оба способные маги, и нам нужна поддержка. Стражи порядка не могут делать все сами. Вермил разобрался с отцом и Джентилом, одним из людей Визена. Он более чем способен постоять за себя, как и остальные члены его группы".

"Достаточно верно. Как минимум, больше тел не пойдет наперекосяк ". Нейр шумно выдохнул и покачал головой. - Через сколько времени пушка будет готова?

"Я рассчитываю минимум на час". Годрик прошел сквозь толпу, с гримасой протискиваясь своим большим телом между другими магами. Он поправил пальто и бросил взгляд на Тима. "Визен знает, что делает. Судя по тому, что мне говорили, его пространственная защита невероятна. Честно говоря, я вообще удивлен, что она движется так быстро. Этот старик разбирается в транспортной пушке лучше, чем кто-либо из тех, кого я когда-либо встречал. Если бы он не ориентировался, куда мы направляемся, я не знаю, смогли бы мы приблизиться к нему на лигу.

Прилив гордости захлестнул Ноя, хотя он не имел абсолютно никакого отношения ни к одному из достижений Тима. Было просто приятно слышать, что кто-то действительно признает таланты Тима.

Как будто Тим понял, что они говорят о нем, он выпрямился и кивнул Охраннику, которого Ной не узнал. Они обменялись несколькими короткими словами, прежде чем Силовик отошел.

Тим заметил Ноя в толпе и, оттолкнувшись от стола, поспешил присоединиться к ним. Морщины беспокойства прорезали его обветренное лицо.

-Ты собираешься отправиться за Визеном? - Спросил Тим, повышая голос, чтобы его было слышно сквозь глухой гул разговоров, наполняющий комнату.

"Да. Я обещал Брейдену, что поддержу его", - сказал Ной. "Не волнуйся. Я могу постоять за себя, Тим.

-Я в этом не сомневаюсь, " сказал Тим. " И ты в хорошей компании. Просто будь осторожен. Та женщина, которая напала на башню, была могущественной, и если она была просто одним из людей, работающих на Визена, я содрогаюсь при мысли, на что он способен.

Если бы вы знали хотя бы половину этого, вы бы сделали гораздо больше, чем просто содрогнулись.

"Все приготовления к установке пушки завершены?" Спросил Годрик. На его лице промелькнуло сомнение. "Прошло совсем немного времени".

"Мне не нужно много времени", - сказал Тим. "Пространство в пещерах искривлено, но я смог найти проход через них. Чем больше я буду возиться с этим, тем больше Визен сможет обнаружить, что что-то проникает через его защиту. Прямо сейчас, если только он просто не ждет, когда мы сделаем ход, не похоже, что он знает. Все, что остается Космическим магам, - это собрать достаточно энергии, чтобы привести пушку в действие и отправить туда всех сразу.

"Сколько это продлится?" Спросил Брейден.

-Примерно через сорок пять минут после того, как мне только что сказали. Пушка уже установлена на позицию. Я больше ничего не могу сделать, даже если захочу, " сказал Тим. "Не забывай, что это путешествие в один конец. Я не смогу оттащить тебя назад.

"Подожди, что?" спросил Ной. "Для меня это новость. Почему нет?"

-Мы выходим за пределы радиуса действия Транспортной пушки, - ответил за Тима Нейр. "У него недостаточно мощности, чтобы оттащить нас назад на таком расстоянии. Мы уже заряжаемся для поездки в один конец, и пушка тратит больше энергии на призыв людей обратно, чем на их отправку ".

"А. Вполне справедливо. Тогда как мы вернемся? Если это так далеко, мне действительно не хочется лететь обратно на мече.

"Как только мы разберемся с Визеном, пространственное искажение исчезнет, и мы сможем использовать тот же принцип, который в настоящее время работает против нас, чтобы облегчить возвращение", - сказал Годрик. "Уменьшенное сопротивление пространства вокруг его территории позволит нам собраться наверху его святилища, и Тим повторно активирует пушку, как только она наберет достаточно энергии, оттягивая нас назад".

"То есть при условии, что мы победим", - добавил Нейр с мрачным смешком. "Из силовиков, которые отправились расследовать дело Визена, только четверть из них смогли сообщить нам что-либо. Остальные пропали без вести. Он либо убил, либо взял в плен нескольких магов пятого ранга.

"Он еще не пострадал в полноценной атаке", - сказал Годрик, скрестив руки на груди. "У него шестой ранг, но у нас есть свой собственный шестой. Не начинайте сеять сомнения еще до того, как мы прибудем на место".

Нейр поднял руки в знак капитуляции. Ной оглядел комнату. Напряжение было определенно высоким. Силовики были напряжены. Что бы они ни раскопали о Визене, это заставило их задуматься, но оставлять его с артефактом просто не представлялось возможным.

Брейден придвинулся ближе к Ною, наклонившись и понизив голос, чтобы люди не могли его услышать. - Прости, что втянул тебя в это, Вермил.

"Все в порядке", - ответил Ной, покачав головой. "Уизен и я не были в хороших отношениях. Как бы мне ни хотелось доверить тебе всю работу, у меня тоже есть несколько цыплят в курятнике. Мы не можем оставить его с этим ключом.

Говоря об этом, нам нужно вернуть его в "кэннон" - на этот раз с лучшей защитой, - чтобы Тим мог продолжать заниматься любимым делом.

И Тим... Я не знаю, сколько времени это займет. Не дай Бог, что-то пойдет не так, я бы чувствовал себя дерьмово, если бы просто оставил его с одной не восстановленной руной.

"Напомни мне, сколько у нас времени до начала?" Спросил Ной.

"Чуть больше получаса", - сказал Годрик. "Тебе нужно что-нибудь забрать?" Я бы поторопился, если ты это сделаешь.

Ной покачал головой. Он порылся в своей сумке, затем нашел свое последнее зелье для слияния разумов. Он вытащил его и кивнул Тиму. "Давай. Этого времени достаточно.

Глаза Тима расширились. - Здесь?

Ной уже откупорил пробку с зельем. Годрик в замешательстве склонил голову набок, но ничего не сказал.

"Ничто не говорит о том, что я не дам себя убить, делая это", - сказал Ной, быстро соображая. Вокруг него было слишком много людей, чтобы даже утруждать себя тем, чтобы скрывать, что он принимал зелье, - но это не означало, что он должен был выдавать то, что они собирались с ним делать. "Сейчас - единственное время, которое у тебя есть. Мне нужен кто-то, кто знает, что я делаю, чтобы уладить мои дела, если что-то пойдет не так".

"Какие романы ты бы вообще завел?" Спросил Нейр.

Ной проигнорировал его и протянул зелье Тиму. Старик проглотил, затем взял пузырек у него из рук и выпил половину. Он вернул его и сел, когда Ной сделал то же самое.

-Я вернусь через полчаса. Протащи мое тело через портал, если тебе нужно, - сказал Ной, и знакомое жужжание окутало его.

Затем он исчез, засосанный в душу Тима.

Как только его тело приняло форму рядом с Тимом, он стряхнул с себя действие исчезающего зелья и резко кивнул старику. "Давайте действовать быстро. Принеси сюда свою последнюю руну".

Планы редко идут именно так, как вы хотите. Я не знаю, когда мы вернемся к Арбитражу, но я не хочу оставлять Тима без пути вперед.

Тим резко кивнул ему. Они оба знали, что сейчас не время колебаться. Дорога была каждая секунда. Он протянул руку, и к нему подплыла сломанная Руна Огня - последняя из его старых рун.

Они уже заменили и исцелили его Краеугольную руну на одном из предыдущих сеансов, поэтому Ной очень надеялся, что этот пройдет не слишком плохо. Душа Тима выглядела намного лучше, чем когда-либо. Трещины полностью исчезли, и она была просторной для мага 2 ранга, с более чем достаточным пространством, чтобы вместить еще немного, если ему это понадобится.

"Ты готова?" спросил Ной. "И что ты хочешь за свою последнюю руну?"

-Да. И Ветер был бы просто фантастический.

-Тогда давайте приступим к делу.

Тим обернулся, отводя взгляд, чтобы не видеть, что именно Ной сделал, чтобы сломать и починить свои руны.

Ной приступил к работе.

***

Полчаса спустя глаза Ноя в Транспортной пушке снова открылись. Разговор стал значительно громче, но никто еще не ушел. Он сел, и Тим поднялся рядом с ним.

Мгновение никто из них не произносил ни слова. Затем Ной поднялся на ноги и протянул руку, помогая подняться и Тиму.

-Ты ведь доведешь дело до конца, если я не вернусь? - Спросил Ной.

"Конечно, я так и сделаю", - сказал Тим. Он сглотнул, затем наклонил голову чуть ниже, чем требовалось, для простого кивка в знак понимания. - Ты можешь на это рассчитывать.

Ной развернул свой гримуар и что-то прошептал в него, затем нашел в своей дорожной сумке старый лист ватмана. На самом деле они ему больше не были нужны, но сегодня могли пригодиться.

Энергия потрескивала в его ладони, когда Гримуар снабдил его руной, о которой он просил, и Ной быстро начертил ее на бумаге, сложив, как только закончил. Никто из других магов в комнате не уделял ему достаточно внимания, чтобы интересоваться, что это было.

Он протянул Тиму сложенный листок.

"Что это?" Спросил Тим, удивленно моргая.

"Кое-что, что, я думаю, будет иметь большое значение для тебя", - ответил Ной. - Доведи это до добра...

"Мы связаны!" Закричал маг. "Всем стражам порядка, приготовиться к срабатыванию пушки!"

Тим сунул листок в карман. " Спасибо, Вермил. Береги себя.

-Тебе тоже, - сказал Ной.

Тим поспешил в толпу. Повсюду вокруг них Стражи порядка начали выстраиваться в шеренги. Ли и Мокси встали прямо рядом с ним, а Сильвертайд занял позицию справа от Мокси.

"Я должен сказать, что твой выбор способа отвлечься перед боем отличается от моего", - сказал Сильвертайд с кривой улыбкой. "Ты выглядишь более расслабленным, чем я ожидал от человека, который никогда раньше не участвовал в крупном сражении. Ты готов? Мы будем сражаться с магами, а не с монстрами."

-Их можно контролировать разумом, верно?

"Это возможно", - сказал Сильвертайд, озабоченно нахмурившись. "Но у нас не будет места для милосердия, пока Визен не падет. Это не та битва, к которой мы можем относиться легкомысленно. Если тебе от этого станет легче, то маловероятно, что Визен активно контролирует многих людей. Для этого потребовалось бы огромное количество магической силы, которой, я сомневаюсь, обладает даже он. Я сомневаюсь, что он стал бы тратить так много впустую, когда у него есть гораздо лучшие способы отбиться от нас.

"Тогда мы столкнемся с людьми, которые решили встать у нас на пути", - сказал Ной, стиснув зубы. "В таком случае, они умрут так же, как и монстры. Все, что имеет значение, это остановить Визена и выбраться живым".

-Сказано как настоящий солдат.

"Приготовьтесь", - эхом разнесся по комнате голос Годрика. Громкий гул наполнил воздух, когда энергия коснулась кожи Ноя. "Транспортная пушка активируется! Мы не знаем, с чем мы столкнулись, но ваша цель - остановить Визена любой ценой. Уничтожьте или заберите ключ у него. Сопутствующий ущерб не имеет значения. Не связывайтесь с Визеном напрямую, если у вас нет выбора ".

Не совсем зажигательная речь, но, безусловно, по существу.

Рев энергии становился все громче. Фиолетовые искры вспыхнули вокруг группы Охранников, и краем глаза Ной заметил Тима в лифте, когда тот с грохотом покатился вниз, выводя его из зоны действия магии Транспортной пушки.

Затем произошла яркая вспышка. Мир исчез в пронзительном фиолетовом свете, и они все исчезли.


