Глава 449: Резолюция

Это было самое долгое путешествие с транспортной пушкой, которое когда-либо испытывал Ной. Фиолетовый цвет растянулся и закружился вокруг него. Энергия яростно заструилась по всей его коже и, каким-то образом, внутри него тоже. Его желудок сжался и дернулся вперед-назад - и все же ощущение продолжалось.

Он мог бы поклясться, что они провели почти десять минут, мчась сквозь эфир, прежде чем земля, наконец, грубо дала о себе знать еще раз. Ной с ворчанием ударился о нее ногами и споткнулся, ему повезло только настолько, что он зацепился за стену. Они оказались в кромешной тьме.

Вокруг него возникли другие маги, и волна дезориентации прокатилась по всем ним. Прошло несколько секунд, прежде чем Ной снова смог нормально соображать. Остальные тоже пришли примерно в то же время, и кто-то послал в воздух шар света, чтобы осветить их окрестности. Он быстро заметил Ли и Мокси рядом с собой, прежде чем позволил своему вниманию переместиться дальше наружу.

Они оказались в большой пещере. Из нее выходили четыре больших туннеля, с потолка свисали сталактиты. Тяжелый запах плесени и мха висел в воздухе вокруг них, и он едва мог различить отдаленную вибрацию капающей воды где-то под ними.

Никто не издавал ни звука. Стражи порядка тихо построились в шеренги и стояли неподвижно, пока Годрик пробирался вперед. Несколько магов закрыли глаза, вероятно, осматривая окрестности, чтобы понять, заметил ли кто-нибудь их прибытие.

Ной сделал то же самое. Он сосредоточился на свойствах тела и увеличил их чувствительность, ища вибрации в камне, которые указывали бы на присутствие одного из людей Визена. Кроме капающей под ними воды, он ничего не обнаружил.

Тем не менее, это не означало, что там никого не было. Информация, которую он мог уловить, была затруднена присутствием всех в комнате вокруг него и естественными вибрациями самой земли. Кто-то легко мог находиться на границе того, что он мог ощущать. Ной подождал, не заметит ли что-нибудь кто-нибудь еще, но, похоже, никто этого не заметил.

"Верно", - сказал Годрик, его грубый голос был приглушен, когда нарушил тишину. "Не похоже, что кто-то из людей Визена находится в этом районе. Вероятно, это означает, что мы проникли незамеченными, но у нас нет возможности узнать наверняка.

"Где именно мы находимся", - спросил Силовик рядом с Ноем. - Как далеко Визен от нас?

"Мы совсем близко. Мы должны быть под его святилищем", - сказал Джулиус, выходя из толпы и становясь рядом с Годриком. Он опирался на свой посох, шесть полос на его куртке блестели в свете шара над ним. "Мы не можем исключить возможность того, что Визен знал, что мы прибудем сюда, но отсутствие ловушки в этом районе делает вероятным, что он либо не знает о нашем присутствии, либо ему все равно".

"Он не настолько глуп, чтобы игнорировать целую группу магов 5 и 6 ранга", - сказал Сильвертайд. "Визен высокомерен, но он не выглядел идиотом, когда я разговаривал с ним. Если у него здесь ничего не было, вполне вероятно, что нам действительно удалось проникнуть незамеченными.

"План в любом случае один и тот же", - сказал Годрик. Он кивнул на тропинки позади себя. "Мы должны получить ключ, но для этого нам нужно принимать бои на наших условиях. Моя команда будет активно искать Визена и выжидать как можно дольше, делая все возможное, чтобы нас не заметили. Все остальные - убейте как можно больше его людей по пути наверх. Если он получит достаточное подкрепление, мы можем потерпеть поражение. Наша численность - это преимущество, которое мы не можем позволить себе потерять. Если Визен начнет использовать ключ, моя команда задержится, пока все не смогут это сделать ".

Все кивнули. Больше сказать было нечего, и план Годрика звучал убедительно в теории. Если бы они перехватили людей Визена по пути наверх, у них было бы преимущество внезапности, и, надеюсь, они смогли бы окружить его, когда придет время для финальной схватки.

-Нам придется поторопиться, - предупредил Джулиус. "Внезапность на нашей стороне, но я сомневаюсь, что Визен надолго будет застигнут врасплох. Действуйте быстро и не задерживайтесь. Оставайтесь группами, когда это возможно, но помните, что наша конечная цель - получить или уничтожить ключ любой ценой. Теперь прекращайте!"

Стражи порядка пришли в беззвучное движение. Они разделились на команды по четыре человека и пулей исчезли в туннелях. Сильвертайд остался позади, когда остальные поредели. Вскоре он, Брейден и группа Ноя остались единственными в пещере.

"Я последую за всеми вами с задержкой", - сказал Брейден. "Я лучше всего дерусь в одиночку. Моя магия плохо переносит, когда другие люди находятся слишком близко, так что будет лучше, если я смогу защитить наш фланг, пока мы не столкнемся с чем-нибудь, где я понадоблюсь тебе в качестве прикрытия.

"Разумный план. Пойдем?" Спросил Сильвертайд, кивая на крайний левый туннель. "Я сомневаюсь, что мы найдем кого-то особенно интересного на ранней стадии. Визен собирается собрать своих сильнейших членов ближе к сердцевине своего святилища.

"Это звучит так, будто вы активно ищете сильных", - сказал Ной, когда они все направились в туннель. Сильвертайд провел рукой по тонкому браслету, который был спрятан в рукаве его куртки. Он загорелся, освещая туннель вокруг них.

"Конечно, рад", - сказал Сильвертайд. "В моем преклонном возрасте мне предстоит не так уж много дел. Хороший бой - одно из них, особенно против того, кто заслуживает взбучки. Я не просто так стал солдатом, Вермил.

"Вполне справедливо", - сказал Ной. Он оглядел пещеру. В ней действительно не было ничего особенного. Это была просто пещера. Вероятно, в этом и был смысл. Не было смысла устраивать секретную базу, если ее выдавала светящаяся неоновая вывеска. - Будь осторожен, Брейден.

-Вам тоже. Брейден кивнул им, когда они направились к выходу.

Они шли быстрым шагом в течение нескольких минут, продолжая спускаться по туннелю, который поднимался под уклон.

-Чувствуешь что-нибудь интересное, Ли? - прошептал Ной, пока они шли. Если у кого-то и были чувства, на которые они могли здесь положиться, так это у нее.

"Много чего", - ответила Ли с задумчивым выражением лица. "Это странно. Я не могу определить ни один из запахов. Их что-то маскирует. Я могу сказать, что они есть, но..."

Она замолчала и покачала головой, не в силах подобрать слова, чтобы должным образом описать свои мысли. Сильвертайд слегка склонил голову набок, но больше ничего не сказал. Они продолжили путь, их шаги были отмечены слабым постукиванием его трости по камню.

Прошло еще несколько минут. Туннель продолжался, и они подошли к ответвлению. Сильвертайд без колебаний направился по крайней левой тропинке, и они последовали за ним. Ной не знал, действительно ли у старого солдата был план или он просто был уверен во всем, что делал.

Ной не мог придумать лучшей стратегии, поэтому он последовал за ней и держал свои руны наготове. Туннель разветвлялся еще несколько раз, прежде чем закончился подъем и выровнялся, продолжаясь прямо еще минуту. Ли напрягся и положил руку на плечо Ноя, глядя вперед. Сильвертайд, казалось, заметил что-то примерно в то же время.

Они все замедлили шаг, сосредоточившись на том, чтобы еще больше приглушить свои шаги. Сильвертайд, казалось, внезапно перестал нуждаться в своем посохе, чтобы ходить, и он держал его наготове, когда они подошли к тому, что подобрали они с Ли. Вибрационное чутье Ноя уловило движение совсем немного спустя в маленькой камере на небольшом расстоянии впереди них.

Сильвертайд погасил свет своего браслета, когда они подъехали к факелам, мерцающим из-за поворота перед ними. Они свернули за поворот и оказались в конце гораздо более красивого коридора.

Пол был выложен плиткой, а вдоль стен было несколько отверстий, которые вели, как предположил Ной, в другие комнаты. Его чувство дрожи подсказало ему, что в комнате прямо перед ними и справа от них был один человек. Человек склонился над чем-то и, казалось, не замечал их присутствия.

Сильвертайд даже не замедлил шага. Он направился прямо в комнату, заставляя остальных поторопиться, чтобы не отстать от него. Ной переступил порог всего через несколько мгновений после Сильвертайда, готовясь к Стихийному бедствию.

Человек в темном плаще уже был на полпути к нему, когда Сильвертайд провел пальцем по краю своего посоха. Ной с удивлением заметил, как бледные губы мужчины приоткрылись под капюшоном, за мгновение до того, как на его шее распустилась тонкая полоска крови.

Тело мужчины наклонилось вперед, а голова откинулась назад. Сильвертайд выставил вперед свой посох, поймав тело и схватив голову мужчины за волосы прежде, чем она успела упасть на землю. Обрывки его капюшона слетели вниз и бесшумно упали на пол, когда из трупа начала литься кровь.

Срань господня. Что, черт возьми, такое Сильвертайд? Я даже не видел, чтобы он двигался или применял какую-либо магию.

Сильвертайд опустил тело на землю и дернул подбородком в сторону зала. " Пойдем. Мы не можем терять время. Похоже, никто из остальных случайно не пошел в этом направлении.

-Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, что ты внушаешь ужас? пробормотал Ной, когда они вернулись в холл. - Ты даже не остановился, чтобы проверить, кого убил.

-Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, что ты настоящая головоломка, Вермил?

Ной склонил голову набок. - Каким образом?

-Ты ведешь себя как солдат. Твое отношение и стиль боя отражают это до такой степени, что иногда я начинаю думать, что ты ходил по грани между жизнью и смертью больше, чем я. А потом ты идешь и говоришь что-то в этом роде".

-Что, например?

"Беспокоюсь о враге", - ответил Сильвертайд. "Мы на войне, Вермил. Личная жизнь не имеет значения. Визен - это не просто маг-одиночка. Вы видели, на что он способен на большом расстоянии, когда его даже не интересуют сражения. Теперь у него есть смертоносный артефакт, и он находится в центре своей власти. Мы не можем позволить себе думать о том, кого мы убиваем. В тебе странная смесь готовности убивать и делать все, что тебе нужно, чтобы достичь своих целей, а также нежелания на самом деле подвергать эти идеалы испытанию ".

Брови Ноя нахмурились, когда он задумался над словами Сильвертайда. "Дело не в том, что я неохотно убиваю. Я просто не хочу убивать невинных людей".

-Я тоже, " сказал Сильвертайд. " Если кто-нибудь сложит оружие в тот момент, когда мы прибудем, возможно, их удастся пощадить. Но мы не можем рисковать. Мы живем только один раз, и удар ножом в спину убьет меня так же верно, как и любого другого. Вам придется выбрать, какого из ваших идеалов вы будете придерживаться, если хотите избежать потери своей жизни или жизни своих союзников. У тебя не может быть и того, и другого, и ты поймешь это легким или трудным путем ".

С этими словами Сильвертайд замолчал, и они снова пошли по коридору. Его слова эхом отдавались в голове Ноя, пока они углублялись в святилище Визена. К тому времени, как они добрались до конца следующего поворота, у Ноя отвисла челюсть.

Сильвертайд, вероятно, хотел, чтобы над его словами задумались, но он был прав в одном конкретном случае. Ной был намного старше его - и он знал себя более чем достаточно хорошо, чтобы понимать, какие грехи он может понести.

Потерять Ли или Мокси было невозможно. Если из-за этого на его руках окажется невинная кровь, значит, так тому и быть. Когда опасность была так высока, не оставалось места для милосердия или осторожности. Любые угрозы либо будут уничтожены, либо доберутся до него первыми - и тогда он все равно вернется и убьет их.


