Глава 450: Мудрец

Во главе с Сильвертайдом они продолжали продвигаться все глубже в сердце святилища Визена. В нем было на удивление мало людей, а пещеры были... ну, просто пещерами. Ной не был до конца уверен, чего он ожидал.

Выложенная плиткой дорожка привела их мимо нескольких комнат, но почти все они были пусты. В тех, в которых действительно что-то было, была только мебель, которую Ной ожидал бы найти в обычном доме.

Что-то в этом было почти неправильным, но было трудно определить, что именно. Со всем, что Ноа знал о Визене, он полностью ожидал найти что-то, что подошло бы для логова суперзлодея. Несколько подземелий. Цепи, кричащие заключенные. Что угодно.

Вместо этого ему просто показалось, что он вторгся в чей-то подземный дом. Это не означало, что Ной чувствовал себя плохо из-за этого, но ему пришло в голову, что он, вероятно, найдет половину вещей, которые ожидал найти, под домом Отца, а не здесь.

По пути вглубь логова они столкнулись с еще одним человеком Визена, но его постиг тот же конец, что и первого, под воздействием невероятно быстрой магии Сильвертайда. У мужчины даже не было возможности заметить, что они были там.

-Что случилось с этим местом? - Что случилось? - пробормотал Мокси, перешагивая через мертвеца и продолжая идти по коридору. "Не может быть, чтобы никто еще не заметил, что мы атакуем".

"Это немного странно", - признал Сильвертайд. Они свернули за угол и оказались в чуть более широком зале. Он был таким же пустынным, как и предыдущие, но от дюжины дверей по обе стороны от него отходило несколько ответвляющихся дорожек. Сильвертайд что-то проворчал. "Это очень много путей".

"Это больше похоже на лабиринт, чем на чье-то убежище", - сказал Ной. "И какой смысл иметь так много места, если ты не используешь большую его часть? В каждой комнате просто какая-то случайная мебель, но, похоже, у него и близко нет достаточного количества людей, чтобы заполнить комнаты ".

"Возможно, его цель - сбить с толку", - сказал Сильвертайд. Черты его лица потемнели. "Или, возможно, у Визена гораздо больше людей, чем нас заставили поверить. Я не думал, что у него здесь целая армия".

"Никто из тех, с кем мы сталкивались до сих пор, не был настолько силен", - сказал Мокси. "Если это армия, то она не очень мощная. И армия не принесет вам никакой пользы, если вы на самом деле не используете ее, когда на вас нападают".

Сильвертайд поджал губы, затем покачал головой. "Из предположений ничего не выйдет. Есть ли у кого-нибудь из вас склонность к какой-либо из комнат перед нами? Для меня они все одинаковы".

"Я думал, ты знаешь, куда мы направляемся", - сказал Ной. - Раньше ты так уверенно выбирала все другие пути.

"Это могло быть потому, что я искал людей. Поблизости от нас никого не осталось в живых".

Серьезно? Почему у Визена так мало людей? Чувства Сильвертайда почти такие же дальнобойные, как у Ли, и она может распознавать людей издалека. Это место действительно такое большое?

"Ли, есть какие-нибудь соображения?" Спросил Ной. "У тебя здесь лучшие чувства".

Прошло несколько мгновений, прежде чем Ли ответил. "Я не уверен. Сильвертайд прав. Я действительно не чувствую ничьего запаха поблизости. Хотя это странно. Здесь определенно были люди. Их было много. Но все ушли".

-Они полностью покинули святилище? - Спросила Мокси. "Или их просто здесь нет?"

Ли покачала головой. "Святилище достаточно большое, и я не могу сказать, не принюхавшись. Но..."

Она замолчала, и все выжидающе посмотрели на нее.

"Сейчас важна любая информация", - мягко сказал Сильвертайд, кладя руку на плечо Ли с терпением человека, который имел дело с гораздо большим, чем большинство когда-либо имели несчастье видеть в жизни. "Даже если вы думаете, что это не так, или не хотите беспокоить нас пустыми мыслями. Вы были бы удивлены, узнав, что может уловить подсознание".

"Мне кажется, я знаю, где Уизен", - сказал Ли. "У него, наверное, с собой ключ, верно?"

-Почти наверняка, " сказал Сильвертайд. " Вы нашли ключ? Как?

"Я чувствую это", - ответил Ли. Она колебалась еще секунду, и вспышка страха промелькнула в ее глазах, прежде чем она подавила ее. "И это становится сильнее. Я думаю, что Визен использует это".

"Где он?" Спросил Сильвертайд. "Мы не можем позволить использовать этот артефакт. Не имеет значения, для портала на Проклятые Равнины это или для другой цели. В его руках это слишком опасно.

Ли указал на один из коридоров справа от них. Все они обменялись взглядами, затем быстрым шагом направились по коридору, который быстро перешел от быстрой ходьбы к бегу трусцой. Время от времени Ноа слышал шаги позади них, которые свидетельствовали о присутствии Брейдена, но крупный маг продолжал держаться на расстоянии и прикрывать их фланг.

Коридор вился глубже в святилище Визена, но он был таким же пустым, как и остальная часть площадки, которую они прошли.

"Разве другая команда не должна была найти Визена первой?" Спросила Мокси, когда они перешли на бег. "Мы действительно можем справиться с ним самостоятельно?"

"Мы проанализируем ситуацию, как только будем в состоянии действовать. Если другие силовики встретили столь же низкий уровень сопротивления, то найдутся другие, которые обнаружат его достаточно скоро. Многие из них обладают очень хорошими сенсорными способностями, " ответил Сильвертайд. Они скользнули по коридору и вышли на разветвляющуюся тропу. Ли ткнула пальцем в нужную сторону, и они снова рванули с места.

Шлепанье их ботинок по земле было единственным звуком в пещерах, когда они мчались по пустым каменным залам. Ной просканировал окрестности своим ощущением дрожи, но там действительно ничего не было. Это было похоже на то, что все пещеры были просто заброшены.

Шли минуты. В одном можно было быть уверенным. Святилище Визена было огромным. У него практически была целая подземная деревня, и, учитывая, как мало они ее видели, это, вероятно, было больше похоже на город.

Ли повел их по извилистым туннелям, время от времени останавливаясь, чтобы понюхать воздух, прежде чем снова двинуться в путь. Она хорошо скрывала это, но от Ноя не ускользнуло растущее беспокойство на ее лице.

Они направлялись прямо к тому, чего она, вероятно, боялась больше всего в жизни. После всего, что она сделала, чтобы сбежать с Проклятых Равнин, и того, как отчаянно она хотела избежать возвращения, Ной даже представить себе не мог, как мало она на самом деле хотела быть здесь.

Рука Ли взметнулась вверх, и Ной чуть не споткнулся о нее при резкой остановке. Они стояли перед казавшимся обычным туннелем, но выражение ее лица было смертельно серьезным, когда она поднесла палец ко рту и кивнула вниз.

"Он действительно близко", - прошептал Ли. "И ключ тоже. Я думаю, они оба прямо по этому коридору".

Сильвертайд сосредоточился на несколько мгновений. Его брови нахмурились, и он крепче сжал трость, которую держал сбоку, неиспользованной. "Я ничего не чувствую. Должно быть, у него есть способ очень эффективно маскироваться.

"Он там", - твердо сказал Ли.

"Мы тебе верим", - сказал Ной.

Брейден остановился в туннеле позади них, уловив их внезапное молчание и приглушив шаги, чтобы присоединиться к их группе. Он бросил взгляд в холл, затем склонил голову набок.

"Визен?" Тихо спросил Брайден. "Или группа врагов?"

"Мудрец, наверное", - ответил Ной, прежде чем посмотреть на старого солдата. "Какой у нас план, Сильвертайд? Я не горю желанием сражаться с Визеном в одиночку. Я не думаю, что он сдастся очень легко. Не группе 4-го и 5-го ранга.

"Возможно, он уже сражается", - сказал Сильвертайд. "Если его маскировка настолько хороша, она может включать физический звук. Мы продвигаемся вперед, чтобы разобраться в ситуации, а затем примем решение, как только у нас будет больше информации ".

С этим было трудно поспорить. Больше никто ничего не сказал, и они замолчали, крадучись выходя в коридор. Когда они вошли, в ушах Ноя возникло слабое давление. Он сглотнул, чтобы прочистить горло, и слабый хлопок эхом отозвался в его голове.

Коридор изменился. Свет костра осветил то, что раньше было темной дорожкой, и он обнаружил, что стоит рядом с остальными на краю входа в большую пещеру. Жаровни окружали ее край. Яркий всплеск магии заставил Ноя вздрогнуть, инстинктивно отталкивая остальных назад - но он был направлен не на него.

Раздался глухой удар, когда Силовик упал на землю в дальнем конце комнаты, его тело разорвало на части шипящей серой энергией. Человек в плаще опустил руки, серая энергия исчезла с его ладоней, когда он посмотрел налево, на что-то, чего Ной не мог разглядеть.

Мужчина стоял на возвышении, покрытом кровью и телами. Их, должно быть, были десятки. Как люди Визена, так и Стражи Порядка сплелись в объятиях смерти. Похоже, Визен потерял намного больше, чем Силовики, но Ной узнал по крайней мере четырех силовиков, которые были с ним в транспортной пушке, хотя и не знал их имен.

Магия все еще тлела в огромных подпалинах вдоль стен. Землю раскололи огромные трещины, а температура в комнате была всего на ступень ниже критической. Нигде не было никаких признаков ключа, но выражение лица Ли сказало Ною, что он определенно был близко.

"Визен". Нейр вышел в комнату с холодным лицом.

"Ты привел недостаточно людей", - сказал человек в плаще, и Ной сразу узнал его голос. Это был Визен. - Я разочарован, что ты так мало думал обо мне.

Нейр не ответил. Он сделал выпад вперед, но чья-то рука вылетела из-за спины и опустилась ему на плечо, остановив Силовика прежде, чем он успел пошевелиться. Годрик вышел, кровь сочилась из раны сбоку на его голове. Его рубашка была разорвана, и на нем красовалось несколько серьезных порезов.

-Годрик! - Воскликнул Нейр. - Я думал...

"Визен послал недостаточно людей", - сказал Годрик, уголки его губ изогнулись в мрачной улыбке.

"Ты действительно можешь быть таким смелым, когда большинство из тех, кого ты привел с собой, уже лежат мертвыми?" Спросил Визен. "Одному выжившему нечем гордиться".

"Ты все это время тратил магическую энергию с огромной скоростью", - сказал Годрик, игнорируя Визена. "У одного человека может быть не так много власти, и ни один силовик не сдался без боя. Ты на последнем издыхании".

"Ты собираешься попросить меня сдаться? Отдать ключ?" Спросил Визен, склонив свою скрытую голову набок. "Ты так уверен, что я не справлюсь еще с двумя крысами?"

Он нас пока не замечает. Тогда это действительно хорошая возможность для скрытной атаки. Если мы проведем время вместе с Годриком и Нейром ...

Ной взглянул на остальных позади себя. Сильвертайд слегка наклонил голову. Они оба пришли к одной и той же идее. Среди всех них Сильвертайд был самым быстрым. Он должен был двигаться первым, если они хотели получить наибольшие шансы на посадку чего-либо. Старый солдат жестом велел Ною и Мокси отойти в сторону, затем приготовил свою трость.

Годрик кивнул Нейру, и другой Силовик отошел в сторону, заходя Визену с фланга. " Брось мне ключ. Ты не сможешь победить в этом".

Визен в ответ приподнял бровь. - Почему ты так уверен?

"Это путь к взаимному уничтожению. Ключ не стоит всего этого. Ты могущественный маг, Визен. Ты мог бы прогрессировать, не вставая на пути всего королевства. Это неправильный путь. Даже если тебе каким-то образом удастся победить нас, награда не стоит таких затрат.

Визен сунул руку под мантию и вытащил большой кинжал. Ноа мельком увидел ключ, вставленный в рукоять лезвия, когда Визен вертел его в руках. "Ты же не можешь поверить, что я прошел бы через все эти неприятности только для того, чтобы вернуть ключ, не так ли?"

"Либо это, либо смерть", - мрачно сказал Годрик. "Я не настолько глуп, чтобы думать, что мы можем уничтожить тебя, не нанеся еще большего урона, но у нас на подходе еще больше Силовиков, и ты в одном шаге от смерти. Использовать этот ключ невозможно - он требует слишком много энергии. Вы делаете всю эту работу впустую. Оно действительно того стоит?"

Тихий смех эхом сорвался с губ Визена. " Да, благородный пес. Так и есть. Каблук.

И на этом их обсуждения закончились.

Нейр и Годрик как один бросились вперед. Магия Сильвертайда вспыхнула, и он послал размытую линию серого металла, летящую по воздуху в сторону Визена с такой скоростью, что Ной едва мог даже уследить за ней.

Стена пламени с ревом поднялась с земли перед Годриком, заставив его отскочить в сторону, чтобы не расплавиться на месте. Визен изогнулся, каким-то образом умудрившись заметить приближение магии Серебряного Прилива. Он нанес удар кинжалом в левой руке, и красный диск рассек воздух, поглотив атаку прежде, чем она успела коснуться его.

В то же время Визен протянул другую руку к Нейру. Волна серой магии вырвалась из нее и с ослепительной скоростью врезалась в Силовика. Магия подхватила его и впечатала в стену с такой силой, что он впечатался прямо в камень. Темная энергия зашипела и запульсировала вокруг его тела, а голова упала вперед.

Ли резко вздохнула. Ее взгляд был прикован к горящему красному порталу, который парил рядом с Визеном.

-Нейр! - Крикнул Годрик.

"Ты был неправ по всем пунктам. У меня все еще более чем достаточно энергии для борьбы. Нет ничего, что кто-либо из вас мог бы предложить мне, что дало бы мне хотя бы секундную передышку ". Глаза Визена горели, как два ледяных огня, в море тьмы под капюшоном, когда он повернулся, чтобы посмотреть прямо на группу Ноя. - И сила ключа уже в пределах моей досягаемости.


