Глава 451: Плетение

Тонкие нити металла зашипели, как разъяренная змея, мерцая вокруг Сильвертайда, когда он прыгнул в комнату и бросился к Визену. Столб огня материализовался над старым солдатом и обрушился на него.

Металлические нити пересеклись друг с другом в мгновение ока, сформировавшись в щит над головой Сильвертайда и блокируя вспышку пламени. Оно с ревом пронеслось мимо него, не причинив вреда, лизнув пол, опалив плитку до черноты.

Толстый серебристый луч метнулся в сторону Визена. Маг в плаще поднял руку, и волна земли поднялась с земли, и металл врезался в нее, со скрежетом остановившись, прежде чем смог пройти сквозь нее. Он вернулся к Сильвертайду, который был вынужден уклониться в сторону, когда огненный шар материализовался там, где он стоял.

Годрик хлопнул в ладоши, разведя их в стороны, обнажив два длинных клинка, которые гудели тусклой белой энергией, и пришел в движение, чтобы присоединиться к бою Сильвертайда. Брейден замерцал и исчез из поля зрения, перестроившись в комнате со своим огромным мечом в руках.

Скрипка Ноя материализовалась в его руках, когда трое магов набросились на Визена со всех сторон. Ли сделала шаг вперед, но Мокси схватила ее, оттаскивая демона назад.

"Мы сражаемся сзади", - сказала Мокси, виноградные лозы выползали из-под ее одежды и впивались в землю. " Визен не тот, к кому мы можем рисковать приближаться. Посмотри на него.

Она была права. Внимание Ноя было сосредоточено на том, чтобы придать мощь своей песне, пока он готовил Построение, но было совершенно ясно, что Уизен и близко не уступал. Даже когда на него напали три могущественных мага, он держался стойко.

Клубящаяся красная энергия танцевала вокруг тела мужчины, поглощая удары Сильвертайда прежде, чем они успевали достичь его, и каждая часть комнаты, казалось, ожила в защиту Визена. Огромные каменные глыбы отрывались от земли и формировались в шипы и лезвия, которые вонзались в Силовиков, вынуждая их держаться на расстоянии.

Огонь материализовался в воздухе и осветил комнату с громким ревом, а лезвия ветра свистели вокруг Визена с такой силой, что от их криков у Ноя чуть не потекла кровь из ушей. К счастью для него, они также означали, что он мог играть на своей скрипке, не беспокоясь о громкости.

Несмотря на то, что скрипка была способна подавлять свою песню, возможность слышать то, что он на самом деле играл, так, как это должно было быть услышано, намного облегчала задачу. Смычок скользил по струнам скрипки, и пальцы Ноя затуманились, когда он влил в инструмент магическую силу.

Схватка в комнате внизу становилась все более ожесточенной. То, что когда-то было несколькими отдельными серебряными нитями, теперь превратилось в настоящее море. Сильвертайд заполнил почти четверть комнаты своей колеблющейся магической нитью, и она обвивалась вокруг его тела, как плащ, блокируя удары Визена, прежде чем они успевали нанести удар.

Мечи Годрика, казалось, пели песню, танцуя в воздухе. Он прорубался сквозь огонь, ветер и камень, стараясь приблизиться к Визену, но чем ближе он подходил, тем, казалось, сильнее становилась магия человека в плаще.

Брейден исчез в фиолетовом мерцании - только для того, чтобы снова появиться в том же месте, когда Визен протянул руку в его сторону, его собственные пальцы потрескивали точно такой же фиолетовой энергией.

"Проклятые Равнины", - выдохнула Мокси. "Как он это делает? Он использует четыре или пять совершенно разных видов магии одновременно. Это не должно быть возможно".

Визена, казалось, не волновало, что возможно, а что нет. Его мантия яростно развевалась вокруг тела, как будто он оказался в эпицентре сильного шторма. На мгновение его капюшон откинулся достаточно далеко, чтобы Ноа смог мельком увидеть его губы, недовольно скривленные. "И это все, что могут предложить Силовики? Полагаю, мне следовало бы догадаться.

Годрик сжал свои мечи вместе. По комнате разнесся глухой удар, и белый туман окутал его тело. За ним последовал второй удар, а затем еще один - сердцебиения, усиленные, как будто Ной слышал их через стетоскоп.

Туман обвился вокруг его тела и превратился в жуткую броню. Его завитки протянулись и собрались у ног Годрика - и он расплылся, исчезнув.

Он преобразился прямо перед Визеном. Нити белого тумана вырвались наружу, словно удары меча, пронзая каждую часть тела человека в плаще. Визен хлопнул в ладоши, и шипы пронзили его тело насквозь. Мгновение спустя за шипами последовал меч Годрика.

Они вырезали огромный Крест прямо сквозь тело Визена, пройдя насквозь и выйдя с другой стороны, окутанные белым туманом.

Визен даже не вздрогнул. Мерцающие частицы разлетелись в стороны от пути, по которому прошли мечи, когда его тело снова собралось воедино, как туман, разогнанный рукой любопытного ребенка.

Разряд фиолетовой энергии сорвался с руки Визена и ударил в броню Годрика, но распался, едва коснувшись его. Сильвертайд прыгнул ему на спину, обрушив на него волну металла.

Визен исчез, преобразовавшись за спиной Брайдена. Огромный меч Брайдена обрушился на его голову, и он поднял руку, останавливая лезвие на своем пути ладонью. Другой он вонзил в грудь Брейдена, и серая магия затрещала вокруг него - только для того, чтобы рассеяться, когда Годрик появился прямо рядом с Визеном, его белые туманные щупальца обвились вокруг него.

"Лучше", - сказал Визен, когда клинки Годрика снова прошли сквозь его тело. "Мне было интересно, почему ты воздерживался от использования своих владений. Не самое впечатляющее, что я когда-либо видел. Довольно маленькое, не так ли?

Щупальца белой магии вокруг Годрика вырвались наружу, вонзаясь в тело Визена со всех сторон. Они пронзили его насквозь, поднимая в воздух туманные частицы. Тело мага превратилось в черный поток, который потек мимо колышущегося океана металла Сильвертайда прочь от Годрика, превращаясь обратно в его обычное тело посреди комнаты.

Скрипка Ноя продолжала петь, когда он заканчивал построение. Визен пока не обращал на него никакого внимания. Мужчина либо был слишком увлечен другими магами, либо не слышал музыки из-за громкого гудения металлического океана Сильвертайда.

Я не знаю, что случилось с магией Визена и на что он способен, но если я смогу ударить его Зондером, это, вероятно, пробьет любую его защиту, которая мешает им ударить его магией.

Мокси еще не пробовала атаковать своими лианами, но, вероятно, это было к лучшему. Не похоже было, что они смогут что-то сделать с ним, поэтому выжидание подходящего момента было лучшим шансом, который у них был, помочь остальным.

"А как насчет тебя?" Спросил Визен, глядя на Сильвертайд. "Нет Домена? Я надеялся увидеть больше твоих знаменитых способностей".

Сильвертайд не ответил. Он опустил трость, и волны блестящего металла выпрыгнули наружу десятками различных потоков. Визен вытянул свой кинжал горизонтально перед собой, открывая длинный красный портал.

Он ухватился за край портала другой рукой и натянул его на себя, как одеяло. Сильвертайд отдернул руку, и серебро отклонилось от своего пути, расступившись и уйдя в пол, прежде чем смогло коснуться портала.

Он скользнул обратно к Сильвертайду, когда Визен отпустил портал и издал низкий смешок. "Это действительно так? Один маг с уровнем владения ниже среднего, а у другого его вообще нет? Четвертый ранг не в счет - он даже едва ли маг.

Ноты кружились вокруг Ноя, наполненные густой магией. Он уже израсходовал более половины всей энергии, которую могло предложить Стихийное бедствие, распределив ее так, чтобы он мог использовать всю мощь Сандера. Второго шанса с Формированием не будет. Он должен был вложить каждую унцию силы, которая у него была, если он хотел нанести вред такому могущественному бойцу 6 ранга, как Визен.

Он был совсем не похож на Эвергрина - и, насколько мог судить Ной, он еще даже не создал свой собственный домен. Визен вообще не воспринимал бой всерьез. Казалось, что он просто теряет с ними время.

Трое Стражей набросились на Визена, швыряя в него магию и металл, пытаясь найти брешь в его защите. Ничего не помогало. Их оттесняли снова и снова, их магия не могла сделать ничего большего, кроме как пройти сквозь него.

Это должно было быть невозможно. Визен использовал достаточно магической силы, чтобы выжать досуха трех или четырех магов, и все же он все еще сражался в полную силу.

Может быть, Визен экономит энергию, избегая использования своего домена? Возможно, так и есть, но даже в этом случае, как он все еще справляется? Он использовал так много силы, но я не думаю, что у него седьмой ранг, иначе этот бой закончился бы, не начавшись, даже если бы он просто дурачился.

Ной не позволил своим мыслям блуждать слишком далеко. Его Формирование было почти завершено. Сила собралась вокруг него, оживая, когда он достиг последних нот песни. Его смычок заплясал по струнам, а губы растянулись в рычании. Он влил силу Сандера в Построение заключительных нот, вплетая ее в созданную им структуру.

Визен поднял взгляд, затем вздохнул. "Ах. Наконец-то".

Он вытянул руки. Волна фиолетовой энергии вырвалась из его тела и ударила по всем в комнате, отбрасывая их назад, как детей. Они ударились о стены с тремя громкими ударами.

Виноградные лозы Мокси вырвались из земли, образовав толстый барьер у входа в их зал. Сквозь них пробился фиолетовый свет. Мокси подняла еще одну волну лиан, даже когда первые упали, сумев лишь едва-едва остановить энергию до того, как она смогла добраться до них, спасая при этом строй Ноя.

Их обрывки дождем посыпались со всех сторон вокруг Ноя. Его концентрация не ослабла. Песня была почти закончена, и если бы он отвлекся сейчас, то только впустую потратил бы всю силу, которую он вложил в мерцающие ноты Формации, сформировавшейся вокруг него. Ему просто нужно было верить, что остальные удержат Визена подальше от него еще на несколько секунд.

Все выглядело не очень хорошо. Руки Брейдена дрожали, когда он пытался подняться, а Сильвертайд пытался дотянуться до посоха, который упал рядом с ним. Годрик воткнул свои мечи в землю по бокам и приподнялся на одно колено, но никто из них не мог стоять.

Ной приглушил музыку, нажав кнопку, чтобы последние несколько нот сыграть тихо, чтобы не привлекать внимания Уизена до последней секунды.

Барб выпрыгнула из прохода далеко над ними и с ворчанием приземлилась рядом с Визеном. Рука, которую она потеряла во время Арбитража, все еще отсутствовала, но под мышкой она держала сверток.

"Прости", - сказала Барб с извиняющейся улыбкой. "Я потеряла кое-что из своего оборудования, и мне пришлось отправиться на его поиски. Ты же знаешь, как это бывает.

"Почему я вас терплю?" Визен кивнул павшим магам. "Прикончите этих. Я собрал достаточно..."

Он резко повернул голову, его бледно-голубые глаза встретились с глазами Ноя как раз перед тем, как он смог сыграть последнюю ноту.

Визен расплылся, появившись прямо перед ним, и с ослепительной скоростью потянулся к шее Ноя. Ли врезалась в него, вонзив ладонь в его руку и ударив коленом в его локоть в попытке сломать его.

Ее удары отскакивали от его тела, но им удалось перенаправить руку Визена ровно настолько, чтобы она не достигла Ноя, когда он сыграл последнюю ноту построения.

Воздух задрожал. Материализовалось черное копье, направленное вниз и врезавшееся в плечо человека в плаще с силой падающей горы. Визен зарычал от боли и изогнулся. Тошнотворно знакомая энергия закружилась вокруг его руки и собралась на кончиках пальцев, когда он ударил ими по копью.

На мгновение они застыли на месте. Энергия взвизгнула вокруг тела Визена, посылая электрические дуги черной энергии, выжигающие землю вокруг него и превращающие ее в стекло. Он издал вызывающий рев. Его рука сжалась. Копье разлетелось вдребезги. Визен споткнулся, кровь потекла с его плеча, когда он повернулся к Ною.

-Невозможно, " выдохнул Визен. - У тебя есть Плетение?

Он щелкнул пальцами, и гравитация, казалось, увеличилась в тысячу раз. Чистая руническая сила швырнула Ноя на колени. Мокси и Ли рухнули рядом с ним, не в силах даже собраться с силами, чтобы наполнить легкие воздухом и заговорить.

Визен наклонился и схватил Ноя за воротник, подняв его в воздух. Другой рукой он вонзил кинжал в воздух позади себя и вырезал колышущийся красный портал.

"Я не думал, что кто-то еще владеет Уивом", - сказал Визен. Его дыхание, всего в нескольких дюймах от лица Ноя, пахло гниющей падалью. "Но ты нашел то, чего нет у меня, не так ли? Это был другой способ использования Руны ... или, возможно, совсем другая руна? Она будет моей. Пойдем, Барб.

Барб кивнула, шагнула в портал и исчезла. Ной попытался воспользоваться своей магией, но это было все равно что дышать под водой. Он даже не мог собрать энергию, чтобы взорвать себя. Визен полностью подавил его, как телом, так и рунами.

Визен сделал шаг к порталу, чтобы последовать за Барб, - и тишину разорвал крик. Ли пришла в движение и вскочила с того места, где упала, врезавшись плечом в грудь Визена. Единственный красный рог вился у нее на правом виске, левый был обломан под корень.

По лицу Визена промелькнуло удивление, и он на короткое мгновение потерял равновесие. Пальцы Ли, заостренные, как длинные когти, впились в кожу его запястья, когда она обрушила на мага весь свой вес.

Пальцы Визена разжались. Ной рухнул на землю, все еще не в силах пошевелиться, когда Ли швырнула себя и Визена в портал, ведущий на Проклятые Равнины.

Мир, казалось, пополз вниз, когда тело Визена вылетело на красный свет. В тот момент, когда он исчез, тело Ноя снова попало под контроль его собственного разума.

"Нет!" Ной закричал, бросаясь к Ли, когда она падала в портал. Его руке удалось поймать ее за лодыжку, но притяжение магии было огромным и намного превосходило все, чему он мог надеяться противостоять.

Он ничего не мог сделать, чтобы помешать ей упасть. У него даже не было времени подумать о своих вариантах. У него была лишь доля мгновения, чтобы сделать выбор, но ему даже не понадобилось столько времени.

Его хватка усилилась. Портал оторвал Ноя от земли и унес в свои бурлящие глубины рядом с Ли. Он почувствовал, как что-то обвилось вокруг его собственных ног, но у него не было возможности разглядеть, что это было.

Ревущий багровый свет адского прохода поглотил мир, а за ним ждали Проклятые Равнины.


