Глава 452: Проклятые Равнины

Весь воздух вылетел из легких Ноя, когда что-то ударило его в живот. Красная энергия портала с шипением исчезла, когда он согнулся пополам, кашляя, и рухнул на землю. Грубая грязь прилипла к его щеке, а в нос ударила сухая, едкая вонь, что-то среднее между серой и горелым хлебом.

Ощущение было такое, будто его тело пропустили через мясорубку для сосисок. Каждый мускул болел, а в виске бешено колотилась головная боль. Несмотря на то, что его глаза все еще были зажмурены, мир содрогнулся, завертелся, словно он был на карнавальном аттракционе.

Одна из его рук все еще что-то сжимала. Его затуманенному разуму потребовалось мгновение, чтобы вспомнить, что это было. Он заставил себя открыть глаза и приподнялся свободной рукой, не обращая внимания на острую землю, которая впивалась в его ладонь.

Ли лежала перед ним, ее форма вернулась в норму. Ее когти и рог отпали. Он все еще сжимал ее лодыжку. Повсюду вокруг них простиралась красная грязь, красноватого цвета, которая выглядела бы как дома на поверхности Марса. Ной откашлялся от пыли, попавшей в легкие.

Что-то сдвинулось у него за спиной, и он резко повернул голову, только чтобы обнаружить, что Мокси приподнимается. Ее волосы были покрыты тонким слоем пыли, а одежда испачкана красновато-коричневыми разводами от земли.

Смутное воспоминание о том, как что-то зацепилось за его ногу перед тем, как он вошел в портал, промелькнуло в его сознании. Она проделала с ним точно такое же движение, какое он проделал с Ли.

Ной попытался заговорить, но вместо этого закашлялся еще больше горькой пыли. Он согнулся пополам, тяжело дыша и кашляя в попытке опорожнить легкие. Мокси присоединился к нему в приступе кашля. К тому времени, как им обоим удалось снова взять себя в руки, Ли начал шевелиться.

Она села и посмотрела на землю, потерла ее двумя пальцами, затем снова опустила руку. Ли несколько раз сильно моргнула, чтобы смахнуть пыль с глаз, затем вытерла лицо тыльной стороной руки.

"Ноа? Мокси? Почему ты здесь?" Спросил Ли. Она снова моргнула, затем еще раз потерла глаза. - Ты здесь?

"Насколько я знаю, да", - ответил Ной. В горле пересохло и першило, но, по крайней мере, он снова мог нормально дышать. Он провел языком по губам и скривился от отвращения. Горький привкус земли все еще не покинул его рот. "Все в порядке?"

-Я жива, и, похоже, вы двое тоже. Мокси откинула волосы с лица. "Я думаю, это лучшее, на что мы могли надеяться после того дерьмового шоу".

"Я не понимаю. Почему ты здесь?" Спросила Ли с ноткой паники в голосе. " Почему ты последовал за мной? Ты что, не понимаешь, что произошло? Мы в...

"Проклятые равнины", - закончил Ной. Он поднял взгляд вверх. Огромное черное пространство простиралось над ним, полностью лишенное облаков или звезд. Завитки красной энергии скользили по небу, как змеи, проходя над огромной светло-голубой луной. "Я знаю, Ли. Уизен заставил ключ работать".

-Если ты знал, то почему последовал за мной? - Спросила Ли, затем согнулась пополам от кашля, когда случайно вдохнула немного пыли, плавающей вокруг них. Она вытерла рот тыльной стороной рукава. - Я оттолкнул тебя с дороги, чтобы ты не упала!

-За что я глубоко признателен, - сказал Ной, оглядываясь вокруг. Вокруг не было ничего, кроме красных холмов. От Визена не было и следа. "Ты спас меня от того, чтобы Визен не потащил меня за собой. Он не держал нас, когда мы упали в портал, так что, похоже, нас отправили куда-то еще.

"Может быть, какой-то бог сжалился над всем тем глупым дерьмом, через которое мы прошли", - пробормотала Мокси. Она начала пытаться вычесать пыль из волос, и Ной уловил слабую дрожь в ее пальцах.

Он чувствовал такую же дрожь в своих собственных руках, смесь угасающего адреналина и беспокойства циркулировала по его крови и обвивала грудь. Они были на Проклятых Равнинах.

-Если ты знал, зачем ты это сделал? Пристальный взгляд Ли впился в его голову, а ее руки вцепились в красную грязь.

"Потому что я, черт возьми, ни за что не собирался позволить тебе вернуться сюда одной. Когда я понял, что вытаскивать тебя обратно было невозможно, у меня действительно не осталось другого пути, кроме как вперед ".

"К счастью, я был достаточно близко, чтобы сделать то же самое", - сказал Мокси. "Я даже думать не хочу о том дерьмовом шоу, которое случилось бы, если бы я оставил вас, двух идиотов, одних на Проклятых Равнинах. Все это место, вероятно, было бы сожжено дотла через месяц.

Ли издал нечто среднее между смехом и рыданием. "Вы оба такие глупые".

Ной уперся руками в колени и с кряхтением поднялся. Он поставил Ли на ноги и одной рукой прижал ее к своей груди, другой взъерошив ей волосы. "Достаточно глуп, чтобы запатентовать это. Знаешь, несправедливо ожидать, что кто-то изменит себя таким, какой он есть ".

Прошло несколько секунд, прежде чем Ли собралась с духом, чтобы ответить. "Спасибо. Ты все такой же глупый. Тебе следует помочь Мокси подняться, пока она не начала ревновать.

Ной разразился лающим смехом и повернулся к Мокси, которая наблюдала за ними с земли с легкой улыбкой, которая почти не скрывала озабоченных складок на ее лбу. Он протянул руку.

"Ты же не думаешь, что я смогу встать сам? Я давал тебе минутку, пока обдумывал нашу ситуацию в надежде найти выход из нее.

"Я уверен, что женщина вашего уровня более чем способна постоять за себя, но я подозреваю, что вы все равно цените это предложение, особенно когда оно поступило по рекомендации Ли. И я не предполагаю, что вам удалось найти решение этой проблемы?

Мокси фыркнула и взяла его за руку, позволяя ему поднять ее.

-Мы случайно не украли кинжал у Визена, когда падали через портал?

Ли покачала головой и отстранилась от Ноя. Она вытерла нос тыльной стороной рукава - рукава, который в тот день уже порядочно вытерли, и он начал покрываться пятнами. " Нет. Я не пыталась удержать его. Мы потеряли связь на полпути через портал.

Мокси глубокомысленно кивнула. "Честно говоря, возможно, это и к лучшему. Что касается моего решения - ну, я думаю, оно довольно простое. Все, что нам нужно сделать, это выследить Визена и отобрать у него кинжал.

"В твоих устах это звучит легко", - сказал Ли с легким смешком. Она пнула грязь под ногами и остановилась, чтобы понаблюдать, как образовавшееся облако стелется по земле. - Ты не знаешь, на что это похоже здесь.

-Ты прав, " согласилась Мокси. " Понятия не имею. И если я буду честен с тобой, я чертовски напуган".

-Тогда...

"Но я бы сто раз испугалась, прежде чем позволила кому-либо из вас попытаться справиться с этим самостоятельно", - сказала Мокси. Ее взгляд стал острее, и она щелкнула Ли по лбу. "Даже не пытайся предположить, что мы должны были снова оставить тебя здесь".

Ли сглотнул и кивнул. "Хорошо".

"Итак", - сказал Ной, поворачиваясь по кругу, чтобы посмотреть, есть ли что-нибудь буквально вокруг них. Единственное, что он нашел, были полосы песчано-красной грязи. " Полагаю, теперь мы у вас в гостях. Неужели все эти Проклятые равнины такие? Ускоренный курс мог бы оказаться полезным".

"Он довольно разнообразен. Не так сильно, как человеческий мир, но разнообразен. Просто каждая часть этого ужасна ", - сказала Ли. Она понюхала воздух и поморщилась, потирая нос. "Многое из этого похоже на это. Они называются Пустошами. Здесь прячутся многие демоны самого низкого уровня и те, кто питается из низов. Я провел много времени в местах, подобных этому. "

-Они прячутся? Ной оглядел песок, затем натянул повязки, чтобы посмотреть, нет ли чего поблизости. Казалось, вокруг них не было никакого необычного движения. - Где?

"Обычно не в земле", - ответил Ли. "Есть и другие места. Пещеры. Склоны скал. Повсюду. Эта местность просто еще более бесплодна, чем большинство других ".

-Какие-нибудь растения? - С надеждой спросила Мокси.

-Не совсем. По крайней мере, не здесь.

"Это прекрасно. Я захватил свой собственный".

"Что еще нам следует знать с места в карьер?" Спросил Ной. "Я смутно припоминаю, что ты упоминал о существовании бродячих городов демонов. Можем ли мы...

"Нет. Это слишком опасно". Ли решительно покачала головой. "Я знаю, что мир смертных был другим, но предел здесь не 6-го ранга. Во многих городах есть демоны 7-го ранга. Они просто так тебя не впустят. Тебе нужно доказать им свою состоятельность".

"И как мы это сделаем?" Спросила Мокси. "Убить кучу людей?"

"Не так уж далеко от истины", - признал Ли. "Вы должны быть достаточно высокого ранга или иметь кого-то, кто поручится за вас, а затем вам нужно принести подходящую жертву правителю города, в который вы пытаетесь войти. Обычно это какая-то часть другого демона, с которым ты столкнулся. Чем сильнее, тем лучше.

"Значит, нам просто нужно найти демона, который ведет себя как мудак, и мы сможем отправиться в один из городов?" Спросил Ной. "Потому что это кажется самым логичным первым шагом. Я уверен, что демоны каким-то образом обмениваются информацией, так что мы могли бы попытаться узнать о Визене и о том, что он задумал".

"Ты кое о чем забываешь", - сказала Ли. Она ткнула Ноя в грудь. "Ты и Мокси - люди. Для демонов нет ничего ценнее этого. Ты - ходячий источник пищи. Люди не просто разгуливают по Проклятым Равнинам.

Ной поморщился. Это был довольно хороший довод. "Никогда? Это действительно так очевидно? Я никогда особо не задумывался об этом, но если ты просто наслаждаешься эмоциями... ты действительно можешь отличить, кто демон, а кто нет? До недавнего времени у тебя даже не было рогов.

"Что ж,... твои эмоции вкуснее. Ты не можешь сразу сказать, но у демонов и людей есть различия. Ты это знаешь. Ты видел меня и Эйзела. У нас нет доменов и прочего. Мы также действуем совсем по-другому. Человека заметили бы очень быстро ".

Ной склонил голову набок. - И это все?

"Что значит "это все"? "Это много".

"Это определенно проблема, но, если я правильно понимаю, вы только что сказали мне, что до тех пор, пока мы ведем себя как демоны и не раскрываем свои владения, у других демонов не будет никакого способа узнать, что мы не демоны. Я прав?"

"Ну... да. Наверное, - сказал Ли, слегка нахмурившись. "Я не придавал этому особого значения, но могущественные демоны могут принимать человеческий облик".

"Тогда, я думаю, нам следует отправиться на поиски этой жертвы и ближайшего города", - сказал Ной, и решительная улыбка тронула его губы. "Потому что если и есть что-то, в чем я действительно чертовски хорош, так это нести чушь".


