Глава 453: Первая битва

Оказалось, что Пустоши были намного больше, чем Ной думал вначале. Путешествие по красновато-оранжевой пустыне оказалось не самым комфортным опытом. Ему посчастливилось захватить с собой свой летающий меч, но поскольку Ли больше не обладала своей способностью к трансформации, им всем пришлось прижиматься друг к другу изо всех сил.

После нескольких неудачных попыток они в конце концов нашли установку, которая работала достаточно хорошо, чтобы позволить им оставаться в воздухе. Мокси стояла впереди "меча", и Ной прижимал ее к своей груди, в то время как Ли цеплялся за его спину, как нечто среднее между обезьяной и рюкзаком.

Они летели относительно низко над землей, не желая подниматься слишком высоко и рисковать разбиться со смертельным исходом.

Ли был прав насчет того, что пустыня - это нечто большее, чем просто грязь и песок. Всего через несколько часов они начали проезжать мимо больших выступов камней, заполненных отверстиями, которые поднимались из земли, некоторые из них были размером с трех- или четырехэтажные здания.

Отверстия были достаточно большими, чтобы человек мог протиснуться в них, если бы они были так наклонены, и, по словам Ли, многие из них простирались далеко под землей. У Ноя не было желания исследовать. Судя по тому, что она сказала, единственное, что жило в этом районе, были слабые демоны.

Несколько раз он мог бы поклясться, что мельком замечал глаза, наблюдавшие за ними из отверстий или с краев каменных строений, когда они проходили мимо. К тому времени, как он проверял снова, они всегда исчезали, и двигались они слишком быстро и все еще были слишком далеко, чтобы от Них могла быть большая польза.

Часы летели - в буквальном смысле - пока они неслись по Проклятым Равнинам. Ли время от времени кричал ему, чтобы он менял направление, но Пустоши, казалось, тянулись все дальше и дальше без конца. Единственным способом отследить время было наблюдать за огромной луной над головой. Что-то подсказывало Ною, что ее цикл отличался от тех, к которым он привык.

Хотя он мог поклясться, что пролетел почти целый день, судя по тому, как сильно он проголодался, луна лишь немного проползла по небу. Это означало, что он бредил или циклы день-ночь здесь были значительно длиннее, чем в мире смертных.

Ли дважды ткнулась лбом в плечо Ноя, что было их общепринятым сигналом для "опускания меча'. Он скорректировал курс, наклонившись вперед и направив его к дюне рядом с высоким выступом черной скалы.

Они все спрыгнули с меча, когда он заскользил к остановке.

"Что это?" Спросил Ной, оглядывая пустыню. Она выглядела почти так же, как и все остальные места, через которые они проезжали. "Тебе нужно облегчиться?"

"Нет. Нам нужна жертва, если мы хотим войти в город", - сказал Ли. "И если ты планируешь притворяться могущественным, то нам, вероятно, понадобится по одному для каждого из нас".

Ной склонил голову набок. "Быть сильным - значит отказываться от большего? Из того, что я знаю о демонах, я бы подумал, что появиться почти ни с чем было бы способом проявить превосходство.

"Нет. Отказ от большего количества шоу показывает, что ты настолько силен или богат, что отказ от этого даже не влияет на тебя", - объяснил Ли.

-Ладно, я вижу это, - согласился Ной. Он снова огляделся. "Итак... почему мы остановились здесь?"

-Чтобы принести нашу первую жертву. В этом районе должно быть что-то довольно сильное.

"Правда?" Мокси выглядела такой же озадаченной, какой чувствовал себя Ной. "Я думал, ты говорил, что в этих местах в основном нет сильных монстров".

"Это было в основной части Пустошей", - сказал Ли. Она уставилась на них так, словно они несли чушь. "Оглянись вокруг. Эта часть выглядит совсем по-другому".

-На самом деле это не так, - пробормотал Ной. - А что в этом особенного?

"Влажность в земле намного выше, а камни там более пористые. Они еще и пахнут немного сладковато. Это потому, что где-то в них растут грибы. Это может сказать любой ".

Ной поднял бровь и постучал себя по носу. - Кто-нибудь?

"Любого демона", - поправил Ли. "Тебе следует поработать над этим, если ты собираешься притворяться им".

"Знаешь, я не думаю, что каждый демон обладает таким невероятным обонянием, как ты", - заметил Ной. "Возможно, ты уникален. Эйзел, конечно, не казался таким".

Ли склонила голову набок, на мгновение задумавшись. Затем нахмурилась. "Хм. Возможно. В любом случае, это место совсем другое. Определенно, есть что-то покрепче, что переехало бы в это место ".

Ной воспользовался своим треморсенсом, чтобы просканировать красную грязь у их ног. В непосредственной близости от них ничего не было. Он обменялся взглядом с Мокси, но она покачала головой.

"У меня нет ничего, кроме того, что я хочу использовать свои растения, и я думаю, что мне следует приберечь это до более подходящего времени", - сказала Мокси. "Я не практиковался в изготовлении их из какого-либо органического вещества на Проклятых Равнинах, поэтому не знаю, насколько легко это будет. Лучше сохранить быстрорастущие растения для сражений. Ты чувствуешь еще какой-нибудь запах, Ли?

Маленький демон запрокинула голову и понюхала воздух. Она сморщила нос и помахала рукой взад-вперед. "Довольно трудно уловить действительно детализированные запахи на Проклятых Равнинах. Вероятно, в этом районе что-то есть, но все место пахнет и скрывает большую часть демона ".

Что ж, это хорошо. Даже если у других демонов обоняние Ли, если трудно определить, как пахнут люди, тогда у меня будет еще больше прикрытия для себя.

"Тогда, полагаю, мы сделаем это старомодным способом", - сказал Ной, вытягивая руки над головой. Он немного затек после долгого перелета. У него пересохло во рту, и он был голоден, так что достойный бой был бы благословением. Убив кого-нибудь, они получили бы немного энергии для поддержания жизни.

"Ты можешь подержать это?" Ной спросил Мокси, поднимая свою тыкву. - Просто на всякий случай.

-Да. Мокси взяла у него меч и повесила на пояс, когда Ной первым направился к выступу скалы. Она и Ли следовали в нескольких шагах позади него, оставляя достаточно места, чтобы быть уверенными, что они не попадут в какую-нибудь неожиданную атаку.

Энергия бурлила внутри Ноя, удерживаемая наготове и готовая вырваться наружу в тот момент, когда что-нибудь испугает его. То, что у него была свободная жизнь, не означало, что он хотел потерять пару одежды. У него в сумке было всего несколько пар.

-С каким демоном мы можем столкнуться? - Спросил Ной, ступив на камень и приблизившись к одному из больших, похожих на губку отверстий, которые вели в него.

"Есть много разных видов", - ответила Ли. Она задумчиво нахмурила брови. "Трудно точно сказать, какой именно будет здесь. Запах грибов на самом деле довольно сильный, так что, возможно, это что-то, кому они действительно нравятся. Может быть, Эттеркап?

"Какого они в среднем ранга?"

"Я не могу вспомнить", - смущенно сказал Ли. "Но я помню, что они были довольно сильными. Каждый раз, когда кто-то приближался к моему укрытию, я убегал. Это не монстры, к которым я бы отнесся слишком легкомысленно. Им действительно нравится устраивать засады, так что остерегайся...

Чувства Ноя предупредительно вспыхнули, когда что-то шевельнулось в тени. Вспышка морщинистой бежевой плоти привлекла внимание Ноя, и он развернулся к ней, вытянув руки вперед и высвобождая энергию Стихийного бедствия, которую держал наготове.

Яркая вспышка желтого света осветила пещеру, обнажив большой бугристый гриб почти в половину роста Ноя. У него была ярко-красная шляпка, покрытая белыми пятнами, и на долю мгновения на черточках-бусинках на ножке гриба отразилось потрясение.

Затем он взорвался с громким хлопком, разбрызгивая грибовидную массу по всей земле, и отлетел назад, мертвый, прежде чем смог даже пошевелиться. Все трое уставились на труп, когда энергия поднялась от него и вошла в Ноя, который был слишком ошеломлен жалкой попыткой оказать сопротивление, чтобы даже попытаться Разорвать его.

"Эээ... это был ребенок?" Спросила Мокси.

Ли ткнул в мертвого монстра носком ботинка. "Я ... так не думаю. Они примерно такие же большие, какими я их помню".

"Ли, один короткий вопрос", - сказал Ной. "Когда ты сказал, что монстры в этой области были могущественны, это относилось к тому, насколько сильным ты был раньше? Или насколько ты силен сейчас?"

После секундного колебания Ли почесала затылок и одарила Ноя застенчивой улыбкой. "Я думаю, это может быть что-то вроде первого".

Я действительно не могу ее винить. После всего времени, которое она провела, застряв здесь, желая сбежать, для нее вполне естественно хранить воспоминания о том, насколько опасны монстры, которые когда-то были для нее угрозой, запертые в ее сознании, даже если у них больше нет шансов против нас.

-Все в порядке, - сказал Ной. Он посмотрел на измельченный гриб. "Неужели этого будет достаточно, чтобы стать жертвой?"

"Теперь, когда я думаю об этом, я на самом деле не знаю, какими обычно были жертвы, если ты был сильным", - признался Ли. "Я почти никогда не бывал в городах. Они не добры к действительно слабым демонам. Но если Эттеркап на самом деле намного хуже, чем я помню ..."

Она замолчала, и все они переглянулись, одновременно придя к одному и тому же выводу. Если цель состояла в том, чтобы стать как можно более мощными, они не смогли бы добраться до города демонов с одним лишь раздавленным грибом.

"Нам нужно найти демонов посильнее", - сказала Мокси.


