Глава 454: Классное собрание

Брейдену было не привыкать сообщать плохие новости, но он привык, что новости - это острие его клинка. На этот раз это были слова. Когда он смотрел на учеников Вермила, его желудок сжался, сердце стало тяжелым, а шея похолодела, и он обнаружил, что ему больше нравится первый вариант.

Другого выхода не было. Это был его долг, каким бы неприятным он ни был - нет. Особенно из-за этого. Он собрался с духом и выдохнул, слова ускользали от поиска в его голове, как бы сильно он ни пытался их найти.

"Где Вермил?" Спросила Александра с явным подозрением в голосе. - Зачем вы позвали нас сюда?

"Вермил ... ушел", - выдавил Брайден, его руки сжимались вокруг основания стула перед ним, пока дерево не начало скрипеть и стонать. Это определенно был неподходящий способ сообщить новости. Он не знал, как это сделать. Все, что он мог предложить, - это правду. - Его затянуло в портал, ведущий на Проклятые Равнины, вместе с Ли и Мокси.

Несколько мгновений стояла тишина, пока все просто смотрели на него, переваривая его слова. От этого стало только хуже. Стул треснул, и щепки смялись под пальцами Брейдена, недостаточно сильными, чтобы проткнуть его кожу. Он хотел, чтобы это было так. Боль дала бы ему возможность отвлечься от сверлящих его взглядов.

Это моя вина. Мне нужна была поддержка, и я знал, что Вермил силен. Я был прав. Если бы его там не было, я был бы мертв. Сильвертайд и Годрик, вероятно, тоже. И из-за этого... его больше нет.

"Он мертв?" Спросила Александра, ее лицо побелело. "Как? Что? Он не мог...

"Он не мертв", - сказал Тодд. Он встретился взглядом с Брейденом. "Верно? Ты сказал, он упал в портал. Весь? Со всем, что у него было?

-Все, - сказал Брейден. - Он был жив, когда упал, но...

-Тодд прав, " сказала Изабель. Она сглотнула, проделав хорошую работу по сокрытию огорчения на своем лице, но ее плечи напряглись, а руки были прижаты к бокам. " Он не хотел заходить, не так ли? Его задержали?"

"Да", - сказал Брейден. Когда он был молод, были моменты, когда ему хотелось провалиться сквозь пол и исчезнуть. И теперь, когда он действительно мог - он не мог. В этом была ирония судьбы. "Он пытался вытащить Ли из портала".

"Почему ты ничего не предпринял по этому поводу?" Спросил Джеймс резким, язвительным тоном. Брейден вспомнил, что у мальчика были ленивые, полуприкрытые глаза, но сегодня от них не осталось и следа. Взгляд Джеймса был острым, как кинжал. "Почему не начался Сильвертайд?"

"Мне жаль", - сказал Брейден, прекрасно понимая, что этих слов было недостаточно. "Я бы хотел, чтобы я мог. Визен оказался намного сильнее, чем мы ожидали. Мы были готовы встретиться с магом 6-го ранга, но он был выше этого. Не 7-го ранга, но... это не имеет значения. Это просто отговорки. Дело в том, что я был неспособен помочь, и остальные были такими же. Вермил спас нам жизни ".

"Мне на самом деле насрать на ваши жизни", - выплюнула Эмили. "Почему еще и Мокси? Что с ней случилось?

"Она прыгнула вслед за Вермилом", - сказала Изабель, прежде чем Брейден успел ответить. Он удивленно моргнул, затем кивнул.

-Изабель права. Она схватила его за ноги и прыгнула в портал.

Все студенты переглянулись. Брейден с удивлением обнаружил, что Александра выглядела самой обеспокоенной. Она почти ничего не говорила, но он заметил панику, мелькнувшую в ее глазах.

"Ты не знаешь, они застряли у Визена?" Спросила Изабель.

"Трудно сказать. Ли прикоснулась к нему в последний момент, но не держалась за него. Скорее всего, их разделили. Если она сохранила Вермил и Мокси, то они втроем, вероятно, приземлились где-то в другом месте на Проклятых Равнинах.

Изабель облегченно вздохнула. "Хорошо. Тогда он выберется. Спасибо, что дали нам знать. Есть что-нибудь еще?

Брейден моргнул. - Что?

"Вермил не мертв", - сказал Тодд, решительно кивнув Изабель. "И он не проигрывает. Если он добрался туда со всеми своими вещами, а также с Мокси и Ли, то с ними все будет в порядке.

В его голосе не было ни капли сомнения. Тодд говорил с чем-то меньшим, чем рьяный фанатизм, но полная уверенность в его голосе была настолько твердой, что Брейден поймал себя на том, что почти верит в это.

Знают ли они о способностях Вермила что-то, чего не знаю я? Он так и не рассказал мне, как именно его тело возвращается к жизни?... возможно ли на самом деле, что он сможет выбраться с Проклятых Равнин? Я знаю, что Вермил на самом деле больше не мой брат, но он всего лишь четвертого ранга, кем бы он ни был. Я ни за что не смог бы выбраться с Этих Проклятых Равнин самостоятельно.

-Ты хочешь сказать, что у него есть выход? Александра повернулась к Тодду, на ее лице вспыхнула надежда.

"Без понятия", - сказал Тодд, пожимая плечами. "Но мы с Изабель были рядом с ним уже довольно долгое время. Он ни за что не застрял бы там навсегда, и он определенно не умрет".

"Откуда ты знаешь?" Спросила Александра. "Он в..."

"Нет, Тодд прав", - сказала Изабель. "Вермил не умрет, и он ни за что не допустит, чтобы что-то случилось с Мокси или Ли. Все трое более чем способны постоять за себя. Проклятые Равнины или нет, но они найдут выход.

Эмили сглотнула и взяла себя в руки, кивая в знак согласия с остальными. "Да. Это может занять некоторое время, но они все выберутся оттуда. Я не знаю, сколько это продлится, и Мокси, вероятно, разозлится, но они выберутся ".

Беспокойство Александры и Джеймса было ничем по сравнению с растущей уверенностью других студентов. Изабель и Тодд оба, казалось, были полностью убеждены, что Вермил, Мокси и Ли ни за что не застрянут на Этих Проклятых Равнинах. Эмили казалась более обнадеженной, но то количество уверенности, которое у них было, казалось невозможным.

Возможно, это было просто отчаяние, но небольшой корень его укоренился и в Брейдене. Дети знали то, чего не знал он. Был шанс, что Вермил действительно сможет выбраться с Проклятых Равнин, даже если он не мог понять, что это такое.

"Все в порядке, Александра", - сказала Изабель. "Вермил не показал нам всего, на что он способен, и мы знаем больше тебя, в основном случайно. Мокси и Ли тоже не просто маги. Просто доверься им".

-Что, разве я не получу утешения, когда... - начал Джеймс, но Эмили ткнула его в бок, и он с хрипом согнулся пополам.

Я определенно видел, как Мокси проделывала это с Вермилом раньше. На самом деле они очень похожи.

Брейден отогнал беспокойство, затуманивавшее его мысли. Это было постыдно. Ученики Вермила восприняли новость лучше, чем он сам. Это была его обязанность - оказывать поддержку, а не их.

Я и раньше сталкивался с потерями. Даже если Вермилу удастся вернуться, то время, которое он, Мокси и Ли упускают из виду при обучении своих учеников, - это моя вина. Я пришел сюда не только для того, чтобы извиниться.

"Если и есть кто-то, кто мог бы выбраться с Проклятых Равнин, то это, вероятно, Вермил", - сказал Брейден. Он заставил себя оторвать руки от спинки стула и скрестил их за спиной, чтобы никто не видел, как он их заламывает. "Однако, есть другая тема под рукой".

"Кто-то еще умер?" Устало спросила Эмили.

"Пока ты не скажешь мне, что это Тим, я не думаю, что меня это действительно волнует", - сказал Тодд, почесывая шею сбоку. Он сделал паузу, вспышка страха промелькнула на его лице. "Ты же сказал, что Сильвертайд выжил, верно?"

-Больше никто из твоих знакомых не погиб. Погибло большое количество силовиков, но...

"О, это прекрасно". Тодд облегченно вздохнул. "Приятно это знать".

Приятно это знать?

-Он имеет в виду, - сказала Изабель, толкая локтем Тодда, - что мы рады, что не потеряли больше никого важного.

Почему мне кажется, что эти студенты ближе к солдатам, чем к обычным молодым людям?

Брейден покачал головой. Это не имело значения. У них действительно не было особых причин беспокоиться о Стражах Порядка или Волшебниках. У них было множество собственных проблем, с которыми нужно было разобраться. Проблемы, которыми занимались Вермил и Мокси.

"Учитывая обстоятельства, в вашем классе больше нет учителя", - сказал Брейден. "Арбитраж требует, чтобы у всех студентов в нем был наставник, если они хотят остаться. Независимо от того, насколько мы уверены в том, что все вернутся, Арбитраж считает их мертвыми ".

-Что это значит? Глаза Изабель сузились, и она поднялась со стула. "Они собираются попытаться выгнать нас?"

"Нет. Это не первый случай, когда профессор пропадает без вести или умирает, когда под его началом находятся студенты. Они собираются направить тебя к новому профессору.

"Черт возьми, нет", - сказал Тодд. "Арбитраж может найти муравейник и сесть на него. Они нам больше не нужны. Если они думают, что мы позволим какому-то придурковатому дворянину командовать нами, мы убираемся отсюда ".

Изабель посмотрела на Тодда, затем снова на Брейдена и кивнула. " В этом я согласна с Тоддом. Вермил и Мокси - единственные профессора, которых я готов принять. Я видел других, которых может предложить Арбитраж(!). Я был бы не против Сильвертайда, но он ни за что не сможет сразиться со всеми нами. Я просто подожду, пока Вермил вернется.

"Это невозможно", - с сожалением сказал Брейден. "Если вы покинете Арбитраж(!), вам придется повторно подать заявку, чтобы вернуться. И, по крайней мере, для вас с Тоддом, я думаю, вы знаете, каковы шансы на это, учитывая, как вы вошли в первый раз ".

Их лица потемнели, и другие студенты посмотрели в их сторону с любопытством. Очевидно, полная часть их истории не была общеизвестна. Брейден поморщился. Он еще даже не начал, а уже совершал ошибки.

"Ревин, возможно, смог бы помочь", - сказал Джеймс таким тоном, словно каждое слово причиняло ему физическую боль.

Revin? Я не помню никого с таким именем.

"В этом нет необходимости". Брейден поднял руку в воздух. "Если вы все мне позволите, я возьму на себя обязанности ваших профессоров до их возвращения. Я обещаю, что не буду делать ничего, чего бы вы мне не приказали. Я буду просто спарринг-партнером и способом отвлечь вас от Арбитража, пока Вермил, Мокси и Ли не смогут вернуться к работе ".

Беспокойство и стресс на лицах детей исчезли.

"Серьезно?" Спросила Эмили. "Разве ты не работаешь на семью Линвик, занимаясь другими делами?"

"Позволь мне разобраться с последствиями. Они не твоя забота", - сказал Брейден. "Я многим тебе обязан. Я не буду навязывать вам это, но я думаю, что это лучший вариант. Не стесняйтесь обсудить это между собой. Я выйду и подожду ..."

"Не нужно", - сказала Изабель. Все дети переглянулись и кивнули друг другу, прежде чем она заговорила снова. "Вермил доверял тебе, и если ты, взяв на себя управление, позволишь нам подождать, пока все не придет в норму, для нас этого достаточно".

Брейден выдохнул, даже не осознавая, что задерживал дыхание. Часть его беспокоилась, что дети возненавидели бы его. Вероятно, так и должно было быть. Он ни малейшего понятия не имел о том, как быть учителем, но если бы он мог хоть немного отплатить Вермилу, то понял бы это.

"Тогда вот что мы сделаем", - сказал Брейден.

-Надеюсь, не один.

Брейден развернулся, когда раздался новый голос. Меч взметнулся к его рунам, но волна рунического давления обрушилась на него прежде, чем он успел пошевелиться. Воздух заколебался, и появился человек в капюшоне, стоящий всего в нескольких футах от него.

Тот протянул руку и откинул капюшон. Глаза Брейдена расширились.

"Я очень раздражен этим", - сказал Джален. - У нас с Вермилом была запланирована игра в дартс.

-Ты тот парень, который пришел с нами на встречу продвинутых легкоатлетов. Эмили покосилась на Джалена. "Почему ты здесь?"

"Потому что Вермил превращал вас всех в настоящих маленьких монстров. В его отсутствие я почувствовал, что будет только правильно, если я помогу тебе в дальнейшем обучении. Расчетливая улыбка тронула губы Джалена. Он щелкнул пальцами. Комната покрылась рябью, и за его спиной появилось еще несколько человек в капюшонах. "Я привел с собой несколько человек, которые задолжали Вермилу услугу, чтобы они помогли. Надеюсь, вы не возражаете ... Но мне все равно, даже если и возражаете. Я возлагаю на всех вас большие надежды. Если ты хотя бы наполовину такой же интересный, как Вермил, то это будет весело ".


