Глава 455: Обнюхивание городов

Демон шести футов ростом, с красной кожей, покрытой бугрящимися мышцами, с длинными пальцами с черными когтями и двумя огромными рогами длиной с руки Ноя, растущими из его черепа, умер, когда ему на голову упал камень.

Чтобы быть справедливым к демону, это был большой камень.

Ной отпустил руку Стихийного бедствия, когда Ли и Мокси вышли из-за поворота туннеля, чтобы присоединиться к нему. Они охотились на демонов уже большую часть трех дней, и он должен был сказать, что у них это неплохо получалось.

"Мило", - сказала Ли с одобрительной усмешкой, опускаясь на колени рядом с телом мертвого демона. "Ты действительно хорошо изображаешь растерянного, перепуганного идиота. У тебя много практики?"

"В некоторых частях этого", - ответил Ной, чувствуя знакомое покалывание энергии, исходящее от демона. Он взмахнул рукой, разорвав душу монстра на части. Из него взметнулись руны, и его гримуар, не теряя времени, схватил их.

Ему удалось уничтожить шесть рун, прежде чем последняя растворилась в эфире. Казалось, что поглощение Демонических рун заняло в гримуаре немного больше времени, чем обычных.

Ли поднял камень размером с пляжный мяч, который он выдернул из потолка, и отбросил его в сторону, как детскую игрушку. Она понюхала тело и кивнула Ною. "Этот был 3-го ранга. Довольно хорош. Это могло бы стать неплохой жертвой, и на этот раз ты даже не полностью испортил тело.

"Послушай, это была не моя вина. Я хотел протестировать Crumbling Space", - сердито сказал Ной. "Не пойми меня неправильно, но почему каждый демон, с которым мы сталкивались, кажется таким ... глупым? Ты намного умнее их".

Ли лучезарно улыбнулся ему. "Спасибо".

"Это не такая уж высокая планка", - сказала Мокси, смеясь, положила руку на голову Ли и слегка встряхнула ее. "Эта штука не могла связать даже двух слов. У меня сложилось впечатление, что демоны в среднем более умны".

"Сильные есть", - сказал Ли, кивнув. "Но таких, как этот, тонна. Звери 3 ранга и ниже, которые действительно сильны, когда вы не можете дать отпор, но они мало что могут сделать против кого-то умного. У вас также есть большое преимущество перед ними. Большинство из них не могут проецировать свою магию за пределы своего тела, а если и могут, то на этом Уровне это действительно ограничено.

Это верно. Легко забыть, что демоны на самом деле не могут использовать магию так же, как люди. Ниже 4-го ранга они по большей части будут просто физически сильными. Это немного забавно. Все в мире смертных боятся демонов, но, похоже, большинство из них на самом деле проиграли бы среднестатистическому магу.

Нам нужно беспокоиться о тех, кто находится на пике. Тем не менее, Ли и близко не был таким слабым, когда мы впервые встретились. Что случилось с этим огромным расхождением?

"Но ты до смешного быстр", - сказал Ной. "Почему эти тоже не такие быстрые?"

"О. Это потому, что этот глупый", - ответила Ли. Она встала и снова посмотрела на Ноя,. "Его руны, вероятно, подавили его разум, так что он был просто безмозглым монстром. Действительно опасен, если ты слаб, но для нас сейчас... далеко не так плох. Компетентные демоны 3 ранга другие. Они могут быть довольно быстрыми.

Ной задумчиво кивнул. Это может создать проблему. Ли стала быстрее за то время, что он знал ее, так что было немного трудно точно вспомнить, насколько быстрой она была раньше. Он был почти уверен, что теперь был достаточно быстр, чтобы сразиться с прежней версией Ли, но его тело все еще было просто мягким человеческим.

Мне нужен способ справиться с чем-то, если оно бросится на меня. Что-то вроде щита.... но не Щит, поскольку они действуют так же быстро, как ваша реакция при блокировании физической атаки. Мне нужно подумать об этом. Несмотря на то, что мне приходится ограничивать свой домен, возможно, я смогу найти способ использовать его более защищенно в наихудшем сценарии.

"Как ты думаешь, на данный момент этой жертвы будет достаточно?" Спросила Мокси. Она протянула руку к мертвому демону, и из ее рукава выползли виноградные лозы, обвиваясь вокруг ног монстра.

"Ну, у нас есть четыре демона. Двое из них в приличной форме, а двое немного помяты. Это больше, чем я когда-либо приводила раньше, особенно с учетом того, что все они третьего ранга, " задумчиво произнесла Ли. Она почесала кончик носа, затем пожала плечами. "Я думаю, этого должно быть достаточно. Кажется, это много. Это определенно приведет нас в город. 3-й ранг не так уж и распространен. "

"Великолепно", - сказал Ной. "И небольшой вопрос. В городах есть настоящая еда? Я знаю, что демоны поглощают эмоции или что-то в этом роде, но убивать существ ради пропитания и близко не так приятно, как есть.

"Я не знаю", - признался Ли. "У меня не было ресурсов, чтобы обменять что-либо в том очень, очень редком случае, когда я входил в город. Бродить по ним действительно было небезопасно. Не думай о них так же, как об Арбитраже".

-Опять беззаконие? - Предположила Мокси.

"У них есть закон. Просто все совсем по-другому. Никто не хочет, чтобы в городах царил полный хаос, поэтому общее эмпирическое правило состоит в том, чтобы не откусывать больше, чем вы можете прожевать, и не создавать слишком много проблем за короткий промежуток времени. Если ты этого не сделаешь, ты умрешь".

-Значит, если я уверен, что смогу убить одного парня, я смогу? - Спросил Ной.

Ли кивнул. "Да. Если ты достаточно силен. Но многие демоны объединяются по этой причине. Убрать одного легко, но если у них есть группа из десяти человек, связанных с большим количеством, тогда это становится немного сложнее ".

"Так как же кому-то вообще удается сражаться, не втягивая весь город в масштабную войну?" - Спросила Мокси, когда они вышли из туннеля и направились к красной пустыне снаружи.

"Зависит от обстоятельств. Если есть веская причина для драки, то другие демоны не будут вмешиваться. Так что, если ты будешь нападать на людей случайным образом, ты не получишь поддержки ", - объяснил Ли. "Кроме того, ты можешь бросить людям вызов. Если они согласятся, тогда вы останетесь только вдвоем друг против друга. Определенно, есть способы обойти это. Нам слишком легко становится скучно, чтобы любой город мог оставаться спокойным ".

Судя по тому, что он знал об Эйзеле и Ли, это звучало примерно так. Они продолжили путь из пещеры и вышли в сияющий лунный свет Проклятых Равнин. Несмотря на то, что они летали уже довольно давно, огромная луна все еще не завершила свой путь по небу.

Солнце только начинало опускаться за горизонт. Ной не знал, что принесет солнце, но он надеялся, что к тому времени, когда оно взойдет, они будут в настоящем городе и у них найдется жилье. Ему действительно нужно было принять ванну, если он не хотел прослыть вонючим демоном.

Мокси отнесли их недавно заявленный труп демона к небольшой куче, которую они сложили у входа. Ее виноградные лозы обвились вокруг них всех, связывая тела воедино, как самый ужасный в мире букет цветов.

"Хорошо. Значит, мы готовы отправиться в город?" Спросил Ной.

"Да. Я думаю, что да", - ответил Ли после секундного колебания. "Я думаю, у нас есть все, что нам нужно".

-Ты говоришь не слишком уверенно.

"Это было давно, и воспоминания, которые у меня остались об этом, не самые лучшие", - сказал Ли. "И они тоже немного размытые. Я не так уж много помню. У нас должно быть все, что нам нужно ".

"Эх. Для меня достаточно. Ты можешь узнать ближайший город? Вероятно, нет, поскольку мы все еще..."

"Да. Это прямо сейчас вон там." Ли указала направо от Ноя, и он проследил за ее пальцем, вглядываясь в пустыню. Он выглядел совершенно бесплодным.

Верно. Я забыл, что она упоминала, что города перемещались по Проклятым Равнинам. Думаю, они больше похожи на племена, чем на настоящие города. Но откуда она знает, где он находится на таком расстоянии?

"Как, черт возьми, ты можешь определить, что там что-то есть? Твой нюх не может быть настолько хорош. Ты бы постоянно был ошеломлен самим фактом существования ".

"О, на этот раз я на самом деле ничего не почувствовал. Ты можешь просто сказать. В том направлении есть куча демонических рун. Их очень много".

Ной моргнул. - Ты можешь... распознать демонические руны?

"Не отдельные. Но когда их так много? Да. Просто что-то вроде этого чувства. По какой-то причине на Проклятых Равнинах оно намного сильнее. Не знаю почему, но прямо сейчас там определенно есть город. Мы должны быть в состоянии добраться туда за несколько часов пути ". Ли на секунду заколебался и посмотрел вниз на все трупы, которые они связали. "Летающий меч" определенно не предназначался для того, чтобы тащить с собой так много людей. "Может быть, немного больше, чем несколько. Но скоро.

Интересно. Руны демонов действительно отличаются от рун смертных. Интересно, обычные руны монстров так же разнообразны, или это просто демоны?

-Если это займет всего несколько часов, я полагаю, мы можем отправляться в путь. Мне любопытно увидеть эти ваши города, - сказала Мокси.

Они все вернулись к летающему мечу, и Ной активировал его. Она поднялась в воздух, слегка покачиваясь под всем весом, под которым находилась, но он наполнил ее магией ветра от Стихийного Бедствия, пока она не смогла поднять их и их жертвы над землей.

Затем они отправились в указанном Ли направлении, чтобы впервые взглянуть на один из ходячих городов Проклятой Равнины.


