Глава 456: Жертвоприношение

Спустя несколько часов полета Ной, наконец, впервые увидел город демонов - и стало совершенно ясно, что при переводе что-то упустили. Он представлял себе группу демонов-кочевников, таскающих свои пожитки на спинах и собирающих палатки всякий раз, когда они перемещаются.

Это не могло быть дальше от истины. Город был сделан не из брезента и жердей.

Это было чудовище.

Перед ними маячила черепаха, такая большая, что Ною потребовалось несколько секунд, чтобы понять, на что он смотрит. У монстра был покрытый черной чешуей панцирь, выветрившийся за долгие годы путешествий по Проклятым Равнинам.

Из спины черепахи поднимались огромные сооружения, сделанные из серого и черного камня. Они вонзались в небо и рассекали вихри энергии в воздухе далеко вверху. Демоны построили на его спине целый город, и он был в несколько раз больше Арбитража.

Подъемники и такелаж свисали с панциря черепахи, спускаясь до самой земли и опасно раскачиваясь. Огромный желтый глаз на морщинистом лице черепахи уставился вдаль.

Одна из ног черепахи находилась в нескольких сотнях пядей над землей, по-видимому, в процессе совершения шага. Судя по скорости, с которой он двигался, пройдет довольно много времени, прежде чем нога приземлится.

Ной чуть не потерял концентрацию и не разбил летящий меч, но ему удалось удержать их над землей. Теперь они были не слишком далеко от черепахи, хотя из-за ее нелепых размеров она определенно казалась ближе, чем была на самом деле.

"Что это, черт возьми, такое?" Ной закричал, перекрывая вой ветра.

"Я же говорил тебе", - крикнул в ответ Ли. "Это движущийся город!"

"Когда ты сказал "переезжать", это было не то, что я представлял!"

"А как еще он мог двигаться?"

"Не веди себя так, будто это нормально!"

"Тем не менее, это так".

Ладно, справедливое замечание.

"Где именно мы должны приземлиться?" Закричала Мокси, вывернув шею, чтобы посмотреть на них через плечо. "Может, нам просто взлететь на спину черепахи?"

"Нет. Нам нужно принести жертву. Подойдите к лифтам, висящим на нем, и мы сможем встать в одну из очередей. Но ... как только мы окажемся там, если что-то пойдет не так, нам может быть действительно трудно сбежать. Мы уверены, что это правильный шаг?"

"Я не думаю, что у нас много других вариантов. Мы не можем вечно прятаться в пустошах. Там мы можем многого добиться. Единственный путь вперед лежит через город ".

Ной направил меч в сторону подъемников в нижней части черепахи и начал мысленно готовиться. Прошло немного времени с тех пор, как ему приходилось притворяться подобным образом, но у него была некоторая практика притворяться демоном из прошлого во время его первого визита в поместье Линвиков.

Вероятно, убедить демонов будет немного сложнее, чем людей, но Азель достаточно долго крутился у меня в голове, чтобы хорошо понять, как они действуют.

-Есть какие-нибудь предупреждения в последнюю минуту перед посадкой? Позвал Ной, когда они приблизились к толпе, собравшейся у основания "черепахи". "И наденьте свои игровые маски. С этого момента мы все демоны".

"Да. Не показывай им, что ты человек", - сказал Ли. "И если ты начинаешь драку, заканчивай ее. Милосердие - это не то, что люди здесь уважают. Только силу".

Слова Сильвертайда, переданные из святилища Визена, промелькнули в голове Ноя, и он стиснул челюсть. "Да. Я знаю.

Он опустил меч на землю прежде, чем они подошли слишком близко к кому-либо. Полет, возможно, был не самым незаметным способом прибыть. Они все отошли, и Ной подхватил его, поставив обратно на место рядом с собой. Лозы Мокси подняли тела, которые они тащили за собой, в воздух позади нее, и Ной взял на себя инициативу, когда они направились к людям, ожидающим у одного из лифтов.

Примерно через тридцать минут ходьбы они подошли достаточно близко, чтобы Ной смог различить отдельные фигуры в толпе. Легкий укол дурного предчувствия пробежал по его телу. На первый взгляд, каждый из них явно был демоном.

Почти все они не выглядели одинаково. У некоторых были рога и когти, в то время как другие были покрыты спутанным мехом. Их было много с хвостами или торчащими из спин шипами.

Хотя не все из них были полностью гуманоидами, большинство таковыми являлись. Однако почти ни один из них не выглядел полностью человеком. Некоторые из них, вероятно, могли бы сойти за нормальных людей, если бы скрывали чешую или другие аномалии, но, похоже, у них не было никакого желания это делать.


"Я думал, что многие демоны просто выглядят как люди", - сказал Ной себе под нос.

"Самые сильные демоны не придут вот так", - ответил Ли. "У них есть связи. Мы этого не делаем".

Теперь, когда они были немного ближе, Ной не мог не задаться вопросом, насколько устойчивыми на самом деле были подъемники. Они были сделаны из тускло-красного металла и соединены веревочными сухожилиями и черными цепями. Платформы представляли собой плоские куски камня, покрытые руническими надписями, которые выглядели так, словно были сделаны сотни лет назад.

Каждая платформа была достаточно большой, чтобы вместить где-то от пятидесяти до ста человек, в зависимости от того, насколько близко они были готовы подойти друг к другу. И, к счастью, было не похоже, что вокруг лифта, на котором они прибыли, собралось почти столько же демонов.

Зал был заполнен примерно наполовину, и другая группа взобралась по цепной лестнице, свисающей с платформы, пока они смотрели. Семифутовый демон с серой кожей, облаченный в тяжелые доспехи из красного металла, стоял у основания платформы с огромной алебардой в руках. К нему присоединился второй демон, на этот раз женщина, одетая в такие же доспехи. У нее был тот же оттенок кожи, но из спины торчали два массивных крыла. Даже в сложенном виде они занимали значительное количество места.

Охранники? Парень мог бы сойти за человека, если бы не цвет кожи. Довольно сложно сказать, насколько на самом деле сильны демоны, если нет никаких доменов. Это немного раздражает.

Он поманил следующую группу - пару демонов мужского пола с длинными рогами и зазубренными хвостами - вперед. Они свалили кучу мертвых Эттеркапов на землю перед стражником. Демон уставился на них, в его пожелтевших глазах читалось презрение.

"Это все?" - спросил охранник, когда группа Ноя тихо встала в короткую очередь, ведущую к нему. "Ты приезжаешь в Тредон и не предлагаешь лорду Белкусу ничего, кроме этого?"

"Тредон - это имя черепахи", - прошептал Ли Ною на ухо. "Мы называем наши города в честь черепах. Белкус - это 7-й ранг, который контролирует город. Я не был в нем раньше, но слышал о нем.

"Это в три раза больше, чем мы привезли в прошлый раз", - сказал демон, уронивший Ettercaps. Он расправил плечи, но Ной уловил дрожь, прозвучавшую в его словах.

-И это в два раза меньше того, что вы должны были принести. Нам не нужны отбросы в городе, " выплюнул стражник. Он пнул Эттеркапов ногой, затем покачал головой. - Одного Эттеркапа недостаточно.

"Один?" второй демон сделал шаг вперед. "Что значит "один"? Мы привезли троих.

"Нет, я совершенно уверен, что насчитал только одного", - сказал охранник. Его губы растянулись в холодной улыбке. "Я могу подержать это для тебя, пока ты достанешь остальное".

Пара демонов обменялась взглядами. На мгновение Ноа подумал, что они бросятся на охранника. Вместо этого они развернулись и зашагали прочь от очереди, направляясь обратно в Пустоши. Вторая охранница с бесстрастным лицом смотрела им вслед.

Ну, если бы они боролись с Эттеркапсами, то не могли бы быть настолько сильны. Похоже, охранникам нравится вымогать деньги у людей, пытающихся пройти через тупой вход.

Следующая группа приблизилась к началу шеренги. Они привезли с собой целые сани, доверху набитые чудовищами, похожими на свиней. Их, должно быть, было десять или пятнадцать. Демоны подтолкнули его к ногам гарда. Он мгновение рассматривал его, затем сделал шаг назад и кивнул в сторону платформы.

"Принято. Ступайте".

Я не узнаю эту штуку со свиньями, но у них определенно их было немало. Думаю, они привезли достаточно, чтобы охранник мог принять участие без жалоб.

Следующие группы подошли к охраннику и прошли дальше без каких-либо проблем, а затем настала очередь Ноя. Он подошел к демону, и лозы Мокси сбросили трупы на землю между ними.

Легкая складка пробежала по лбу стражника, когда он изучил их явное отсутствие каких-либо демонических черт. Ной выдержал его взгляд, но не пропустил, как женщина-демон сменила стойку, готовя оружие.

Что за черт? Я еще даже ничего не сделал.

-Надеюсь, достаточно? - Спросил Ной, кивнув подбородком в сторону тел. - У меня нет времени на весь день.

"Ты пытаешься что-то скрыть? Отбрось человеческие формы", - сказал демон. "Если тебе запретят въезжать в город, изменение твоей внешности ничего не изменит".

"А. Нет, я не буду этого делать." Ной почесал шею сбоку. "Можешь поверить мне на слово. Я не запрещен".

"Да. Этого не будет", - сказал демон. Он постучал посохом по земле. "Тебе лучше иметь гораздо больше, чем это, если ты пытаешься проникнуть без предупреждения".

Ага. Так что ты можешь подкупить себя, даже если тебя выгонят. Хотя я ни за что не собираюсь просто развернуться и пойти за новым дерьмом. Мы уже потратили достаточно времени, шатаясь по пустыням. Кроме того, я почти уверен, что уйти сейчас было бы довольно большим признаком слабости.

"Я бы сказал, что этого более чем достаточно, если ты не примешь половину", - сухо сказал Ной. - В этих демонах было больше энергии, чем в большинстве других, которые лежат в той куче позади тебя.

"За исключением того, что они были от людей, которые не пытались скрыть свою личность", - сказал охранник. Он указал алебардой на Ноя. "И если ты слишком напуган, чтобы показать свое истинное лицо, тогда, я думаю, тебе лучше всего развернуться и не показывать здесь свою жалкую шкуру, пока у тебя не будет достаточно денег, чтобы заплатить пошлину".

Я полагаю, что могущественному демону на самом деле не имело бы смысла разгуливать здесь в переодетом виде, так что предположить, что я просто какое-то случайное маленькое дерьмо, которого выгнали из города, довольно безопасно.

"Ты хочешь, чтобы я принес взятку получше?" Невинно спросил Ной. "Хотя на эту мне потребовалось так много времени. Я не хочу возвращаться в Пустоши.

"Мне наплевать на то, чего ты хочешь". Стражник фыркнул от смеха и ткнул Ноя острием копья в грудь. "Если ты хочешь сэкономить время, я бы посоветовал уходить побыстрее. Я не вижу здесь никаких других жертвоприношений.

"Ты не понимаешь?" Спросил Ной, склонив голову набок, когда энергия потекла вниз в его ладонь. Он приложил палец к кончику алебарды. "Это странно. Может быть, тебе стоит посмотреть еще раз".

Он выпустил Крошащееся Пространство. Побежали крошечные белые трещины, едва заметные, когда они схлопывались сами по себе. Наконечник алебарды заскрежетал и искривился, складываясь сам по себе и разлетаясь металлическим дождем, который упал на землю к их ногам, оставив стражнику всего лишь палку.

Ной хлопнул охранника по плечу, пока тот недоверчиво смотрел на свое оружие. Прошло некоторое время с тех пор, как он призывал все вибрационные элементы, которыми он наполнил Стихийное Бедствие, но они легко приходили к нему, когда он посылал энергию, вливающуюся в тело демона. Сильная дрожь пронзила охранника с такой силой, что его зубы затрещали друг о друга. Ной швырнул его на колени, затем наклонился, так что их взгляды снова встретились.

-Не знаю, как ты, - прошептал Ной. "Но я вижу еще одну жертву, стоящую на коленях прямо передо мной".


