Глава 457: Аладдин

Женщина-охранник сделала шаг к Ною, ее глаза были настороженными, когда она приготовила свою алебарду. Но прежде чем она успела пошевелиться, Мокси встала между ними. Виноградные лозы, свивавшиеся с ее одежды, вздымались вокруг нее, как головы гидры.

-На твоем месте я бы этого не делала, " тихо сказала Мокси. "Нам все еще нужен кто-то живой, чтобы управлять лифтом".

Стражник у ног Ноя уставился на него, стиснув зубы, в глазах горела ярость. " Убить меня - значит украсть у лорда Белкуса. Ты бы не посмел.

Ной склонил голову набок. По иронии судьбы, его рекомендации относительно того, что сделал бы демон, в значительной степени сводились к тому, чтобы спросить себя, как бы поступил Отец в его ситуации. Прямое убийство случайного охранника, вероятно, не принесло бы ему много очков в свою пользу, но отец был не из тех, кто отступает без скрытого мотива.

"Почему бы и нет?" Спросил Ной. "Ты не важна. Я бы предположил, что еще одна жертва с лихвой покроет расходы на удаление насекомого с каблука моей туфли. Единственное, что поддерживает твою жизнь прямо сейчас, - это то, что я слишком ленив, чтобы возвращаться в Пустоши прямо сейчас ".

"Кто вы?" - спросила женщина-охранник. Она остановилась перед Мокси, ее крылья слегка приоткрылись, готовясь либо сражаться, либо бежать. Судя по тому, как она держалась, казалось, что она была по крайней мере немного более компетентна, чем демон-мужчина. "Я не знаю ни о каких демонах с вашими способностями. Было ли объявлено о вашем прибытии? Если было, назовите свои личности, и мы сможем положить этому конец".

Демон-мужчина дернулся, пытаясь сбросить с себя ноги Ноя. Вместо того, чтобы попытаться увернуться, Ной позволил удару демона нанести ответный удар. Как только это произошло, он послал волну вибрации от Стихийного Бедствия в тело демона, нейтрализуя импульс и заставляя охранника биться в конвульсиях.

Ной снова воспользовался стихийным бедствием, вызвав мощный порыв ветра прямо под ограждением, когда он наклонился. Его пыльная форма развевалась вокруг него, когда его рука обхватила шею демона, и он поднял его в воздух с помощью ветра, сосредоточенного вокруг них.

Насколько кто-либо еще, вероятно, мог судить, просто дул легкий ветерок, и Ной просто поднимал демона своими силами.

"Я не обязан объявлять о своем прибытии", - сказал Ной. "Мое присутствие - достаточное предупреждение. Я не обязан причинять себе неудобства из-за таких, как вы

."

Он швырнул охранника на землю к своим ногам, вызвав Стихийное Бедствие, поэтому ему не нужно было продолжать черпать из него энергию и рисковать, что кто-нибудь заметит, что он не разбрасывает людей своими силами.

Демон вскочил на ноги и попятился назад, пока не встал рядом со своим товарищем-охранником. Его руки дернулись по бокам, и взгляд метнулся к разбитому оружию, лежащему рядом с Ноем.

-Я начинаю терять терпение, " тихо сказал Ной. Он постучал ногой по земле. " Прими решение. Незначительные неудобства или нет, в конце концов, для меня это будет то же самое - и это при условии, что твой Господин вообще заметит, когда ты пропадешь.

Прошла секунда краткого молчания. Челюсть охранника сжалась. За мгновение до того, как он смог заговорить, все слова, которые он планировал произнести, были прерваны, когда крылатый демон подняла перед ним руку.

"Твоей жертвы достаточно", - сказала она, наклонив голову ровно настолько, чтобы признать его, но без излишнего уважения. Ее крылья снова сложились, и она отошла в сторону, кивнув в сторону платформы.

Ной обнажил зубы в ровной улыбке. " Очень умно. Было приятно познакомиться с вами обоими.

Ли поднял с земли рукоятку оружия охранника и критически осмотрел ее.

"Я оставил свой топор. Могу я взять это?" Спросил Ли.

"Не стесняйся", - сказала женщина-охранник, прервав собеседника прежде, чем он успел ответить. - Нам не нужна сломанная алебарда.

Они отошли в сторону, когда группа Ноя прошла мимо них и поднялась на платформу. Вместо того чтобы использовать веревки, Ной обхватил руками Ли и Мокси и использовал магию ветра, чтобы имитировать прыжок.

Магия подбросила их на платформу, и они приземлились с синхронным глухим стуком. Все демоны, которые уже собрались на нем, либо отвели взгляд, либо уставились на них с ужасом в глазах.

"Когда это начнет двигаться?" Спросил Ной. "Вы все уже некоторое время стоите без дела, не так ли?"

"Я- его нужно заполнить, прежде чем лифт заработает, сэр", - сказал невысокий мохнатый демон, прячущийся за более крупным демоном, которого Ной принял за его отца. Судя по их потрепанной кожаной одежде, он подозревал, что ни один из них не был особенно богат.

"Это правда?" Ной оглянулся на охранников. Они заметили, что он смотрит, и оба поморщились. Обменявшись взглядами, крылатый подошел к большой металлической коробке, висевшей на толстой цепи сбоку от черепахи, и начал возиться с ней.

Несколько мгновений спустя лифт содрогнулся. Цепи зазвенели, когда платформу начали поднимать в воздух.

"А. Повезло нам, - сказал Ной. Он отвернулся от края лифта и позволил уголкам губ приподняться в улыбке. - Кажется, нам рано уходить.

Никто из демонов не ответил. Несколько из них неуверенно кивнули ему, но остальные просто смотрели куда угодно, только не на него. Он воспользовался кратким молчанием, чтобы посмотреть на борт "черепахи", когда лифт с грохотом покатил к городу на вершине.

Это было так высоко, что единственное, что Ной мог разглядеть, были черные чешуйки. Он знал, что город был там, но его пока нигде не было видно. Лифт начал ускоряться, и ветер завыл, когда воздух надавил Ною на спину, пытаясь вдавить его в металл.

Ползли минуты, платформа поднималась все выше и выше. Никто не произносил ни слова. Вскоре показались вершины возвышающихся городских зданий из камня и металла. Ной не мог даже разглядеть некоторые из их вершин из-за клубящейся энергии далеко вверху.

Они были сделаны из удивительной смеси металлических опор и каменных стен. Многие здания, казалось, превысили высоту по ширине и почти напоминали шипы, торчащие из панциря черепахи.

От огромной системы шкивов на окраине города посыпались искры, и платформа замедлила ход, сбросив давление, которое давило на всех. Он с грохотом остановился, скользнув на место на гораздо большей каменной платформе.

Несколько демонов напряженно вздохнули, когда двое стражников отцепили толстые цепи, звеневшие на платформе, позволяя им войти в сам город. Все, кто находился на платформе, как можно быстрее покинули ее, растворившись в большой толпе, которая толпилась у лифтов. Многие из них стояли в очередях, ведущих к другим подъемным платформам, расположенным в ряд по обе стороны от них.

Группа Ноя последовала за остальными. К счастью, на этот раз охранники не доставили им никаких хлопот, и они смогли беспрепятственно войти в город. Как бы ни было заманчиво запрокинуть шею и выглядеть заблудившимся туристом, Ной смотрел прямо перед собой, пока они проталкивались сквозь толпу.

Они прошли под большой аркой и вышли на главную дорогу, продолжая идти по ней, пока не подъехали к небольшому закоулку между двумя высокими зданиями. Ной направился туда, Ли и Мокси последовали за ним.

"Неплохо", - сказал Ной, когда они остановились. Он полностью ожидал, что на спине черепахи будет холодно, даже при Горении, но был удивлен, обнаружив, что на самом деле было довольно тепло, хотя и ветрено. "Я бы сказал, что все прошло довольно хорошо".

"Ты очень убедителен"... ну, ты, - сказала Мокси. "И мы определенно прошли курс экспозиционной терапии".

Ли пожевала кончик палочки, которую взяла у охранника. - Мне нравится это блюдо.

"Дерево?" Спросил Ной. "Тебе становится хуже. По крайней мере, раньше ты ел в основном съедобные вещи".

"Нет. Это сухожилия", - сказал Ли, все еще грызя древко копья. "Дерево трудно достать на Проклятых равнинах. По сути, это очень жесткая вяленая говядина. Хочешь попробовать?"

Ной послал ему подозрительный взгляд. " Нет. Думаю, со мной все будет в порядке. Мы только что убили кучу всякой всячины, так что я не собираюсь в ближайшее время умирать с голоду ".

Он помолчал, затем по его губам пробежала гримаса. " Черт. Мы только что оставили все наши деньги охранникам, не так ли?

"Золото все еще работает", - сказал Ли. "Оно просто встречается немного реже. Многие демоны приносят его обратно после того, как покидают Мир Смертных, но не обычные. Это в значительной степени относится исключительно к более сильным классам ".

"Ну, я полагаю, это сработало, не так ли? У меня все равно с собой не так уж много. Мокси?"

"Около сотни", - сказала Мокси, немного покопавшись в своей сумке. "Я бы не прочь найти нормальную еду ... Но нам действительно нужно выяснить, каков наш реальный план на будущее. Мы не можем просто бродить по городу, влезая в дерьмо, пока не наткнемся на кого-нибудь, кто сможет найти Визена.

"Согласен. Нет смысла искать Визена, пока у нас не будет способа действительно сразиться с ним", - сказал Ноа. - А это значит, что нам нужны либо союзники, либо власть, а в идеале и то, и другое.

"Союзники?" Ли сморщила нос и вытащила изо рта изжеванное древко древкового оружия. "Здесь?"

"У тебя все получилось очень хорошо".

"Я уникален".

"Так оно и есть", - согласился Ной. "Но я уверен, что мы сможем найти несколько демонов, которых сможем убедить сражаться за нас тем или иным способом - и это приведет к следующему результату. Мы сами по себе ничего не добьемся. Я могу блефом обойти нескольких охранников, но если мы хотим стать сильнее, нам нужны Руны. Особенно тебе. Если где-то и есть способ исправить твой четвертый ранг, так это здесь.

"Это правда." Вспышка беспокойства и нежелания промелькнула на лице Ли, но она кивнула. "И чем раньше, тем лучше. Ты хочешь сказать, что мы собираемся притвориться каким-нибудь сильным демоном?

Ной почесал затылок. "Это могло бы сработать, но я не знаю никого достаточно близко о ком-то конкретном, чтобы подражать им. Я думаю, нам нужно оставить все немного более открытым. Ты не знаешь, были ли исследованы все Проклятые равнины?"

"Я так не думаю. Большая его часть совершенно непригодна для жизни, и он огромен. Я слышала, что он намного больше, чем мир смертных, но я знаю недостаточно, чтобы сказать наверняка, " сказала Ли, покачав головой. "Нам нужно было бы найти кого-то, кто знает об этом больше, чтобы получить хорошие ответы".

"Тогда нам пора начинать. Думаю, у меня есть план, который должен идеально соответствовать нашим планам, если мы все сделаем правильно".

"Не хочешь поделиться?" Спросила Мокси, выгнув бровь.

-Там, откуда я родом, есть довольно известная история о нищем, который притворяется принцем. Лицо Ноя расплылось в улыбке. "Он был известен под именем Аладдин, и я думаю, что у него была правильная идея".


