Глава 458: Начало

"Позвольте мне прояснить ситуацию", - сказал Мокси, прищурившись на Ноя, когда тот закончил свой слегка корявый пересказ "Аладдина". "Ты хочешь ... создать марширующий оркестр?"

"Это один из способов выразить это. Нам нужно убедить всех, что я - а также ты и Ли - не просто случайные демоны. Демоны придают большое значение реальной силе, и мы не сможем публично отстаивать свои права, если за нами придет 5 или 6 ранг. Нам нужна невидимая сила ".

"Невидимая сила?" Ли склонила голову набок. "Что это?"

"По сути, это угроза, которая удерживает большинство людей от попыток бороться с нами в первую очередь", - объяснил Ной. "Допустим, демон 6 ранга думает, что мы одни и у нас нет мощной поддержки. Даже если мы скажем им, что мы могущественны, у демона может возникнуть соблазн проверить. Они могут попытаться напасть на нас или организовать что-то, чтобы проверить наши способности. Но если мы убедим их, что нас на самом деле поддерживает огромный город демонов или какая-то великая держава, они будут гораздо более опасаться бросать нам вызов. Они могут даже встать в один ряд - и это означает, что наша собственная мощь возрастет еще больше ".

Глаза Ли загорелись. "Это все равно что притворяться официантом, когда ресторан позволяет тебе есть всю еду в их кладовых, потому что ты там работаешь".

"Я - нет, не совсем, но я думаю, ты достаточно близко подобрался к этому", - сказал Ной со смешком. "Ты не знаешь, музыка на Проклятых Равнинах так же опасна, как и в царстве смертных?"

Ли на мгновение задумался, затем слегка пожал плечами. "Не уверен. На самом деле у меня никогда не было времени подумать об этом. Если бы это было так, тебя, вероятно, просто убили бы прежде, чем нам удалось бы привлечь последователей.

"Это при условии, что нас действительно поймают", - сказал Ной. Фрагменты плана складывались в его голове быстрее, чем он успевал их разделить. План был немного опрометчивым, но он был почти уверен, что у него есть потенциал. "Если мы просто вырвемся в центр города и начнем действовать открыто, у нас никогда не будет шанса начать. Нам нужно действовать скрытно. Постепенно наращивать обороты. Движение рождается не за один день".

"В устах одного движения звучит так, будто мы радикализируем демонов", - сказала Мокси. Она задумчиво нахмурила брови. "Похоже, у этого есть потенциал, но что мы вообще продвигаем? Игра музыки привлечет их внимание, но нам нужно что-то, чтобы удержать его, если мы хотим, чтобы они верили и следовали за нами.:

"Я уверен, что мы сможем найти что-нибудь, чего хотят демоны в городе, и что мы сможем подкрепить. По сути, это баллотировка в президенты, но с гораздо меньшим количеством лжи, чем обычно ".

Мокси фыркнула и скрестила руки на груди. "Допустим, что да. Разве город не узнал бы, что мы играли в его стенах? Мы не можем выдавать этих демонов за почетный караул.

"Не большинство из них", - согласился Ной. "Но ни один город не знает каждого человека в нем. Мы не притворяемся, что все были с нами с самого начала. Если мы сможем привлечь на свою сторону несколько человек, мы сможем заставить нескольких из них притвориться почетным караулом или что-то в этом роде. Что касается остального... нам просто нужно обойти вокруг и набирать обороты, а затем сделать то, что мы делали на первой встрече продвинутой группы(!). Тогда мы можем заявить, что у нас есть смесь наших собственных сторонников с новыми, и это будет невозможно проверить до тех пор, пока нас не прижмут. Чем более загадочными мы можем стать, тем больше людей будут строить догадки. Они будут выполнять за нас всю тяжелую работу, пока мы сможем складывать кусочки, чтобы они могли сложить их вместе ".

Мокси и Ли обменялись взглядами, но он видел, что его слова задели их. Они оба начали кивать.

"Хорошо. Предположим, нам каким-то образом удастся провернуть это", - медленно произнес Мокси. "Что тогда? Привести орду, чтобы попытаться найти Визена и уничтожить его?

"Я сомневаюсь, что он будет разгуливать на открытом месте. Нам нужны силы, чтобы выяснить, какого черта он задумал", - сказал Ной, покусывая нижнюю губу. "Если бы мы могли убедить город оказать нам некоторую помощь, мы могли бы использовать их связи, чтобы прощупать Визена или найти способ вернуться к Арбитражу. Проклятые Равнины настолько огромны, что я не вижу другого своевременного способа получить информацию.

Пальцы Мокси забарабанили по ее бедру. Она оттолкнулась от стены переулка и начала расхаживать взад-вперед. " Насколько велики эти Чертовы равнины, Ли? Прежде чем мы отбросим осторожность и логику на ветер, есть ли какой-нибудь способ получить то, что нам нужно, от какого-нибудь информационного посредника или библиотеки?"

Ли пожевала кончик большого пальца. Затем покачала головой. " Может быть? Но нам нужно доказать, что мы достаточно сильны, чтобы получить от них информацию. На нас могут просто напасть, если мы попросим о чем-то подобном. Пути на поверхность - самая ценная информация во всей Чертовой Равнине. Мы не сможем получить его в том виде, в каком мы есть".

-Библиотеки? Мокси попыталась.

"Также невероятно ограниченный доступ. Мы могли бы попробовать проникнуть внутрь ... но я не думаю, что мы быстрее демонов 6 ранга ".

Мокси подумала еще несколько секунд, затем пожала плечами. "Хорошо. У меня закончились альтернативные идеи. Я думаю, что операция "дерьмо собачье" - это правильный путь. Но... как мы вообще начинаем что-то подобное? Мы пропустили это раньше, но это самая важная часть всего этого. Если мы не сможем заставить людей объединиться вокруг какого бы то ни было нашего дела, тогда все пропало ".

Это определенно был вопрос времени. И, к сожалению, у Ноя пока не было ответа на этот вопрос. Не похоже было, что Ли или Мокси тоже это поняли, поэтому они все на минуту замолчали, размышляя.

"Еда всегда вкусная", - сказал Ли.

Это лучшее предложение, если я когда-либо его слышал.

Он начал улыбаться, но затем его мозг закончил обрабатывать то, что сказал Ли. "Еда - дефицитный ресурс на Проклятых равнинах?"

"Тебе придется поохотиться или обменять это. Этого нелегко добиться, если ты не силен".

"Мы не пытаемся вербовать слабых демонов", - указала Мокси. "Если наша платформа просто подпитывает массы, мы не получим никакого импульса с сильными демонами, которые нам действительно нужны на нашей стороне".

-Однако это только начало. Ной кивнул сам себе. В его груди начала зарождаться вспышка возбуждения. "Мы могли бы начать с демонов, которым некуда обратиться. Кто-то же должен скрываться в городе, верно?"

"Да", - сказал Ли. "Если ты не будешь путаться под ногами, город может стать хорошим укрытием. Хотя это небезопасно. Самые слабые демоны будут в Пустошах. Любой в городе был бы достаточно силен, чтобы Пожертвовать собой, чтобы попасть внутрь.

"Но должны же быть демоны, которые просто пробрались сюда и используют город, чтобы спрятаться, питаясь объедками, чтобы выжить?" Ной подтвердил.

-Определенно.

"Тогда у нас есть план. Все, что нам нужно, это чем прикрыть лица и немного еды. .Потом мы устроим шоу".

"Я знаю, где мы можем все это достать", - сказал Ли. "Я чувствую запах рынка".

Непрошеная улыбка скользнула по лицу Мокси. " Ну, попробовать не повредит. Должен сказать, что мне, по крайней мере, немного любопытно посмотреть, как это пройдет. По крайней мере, стоит попробовать. Показывай дорогу, Ли.

***

Айлин уже давно научилась распознавать звуки Тредона. Топот шагов стражника. Звенящий шелест богатства, скрытого в развевающихся одеждах демона, готового расстаться со своим богатством. Песнь ветра перед бурей.

Не было ни единого звука, который он не знал бы так хорошо, как тыльная сторона его покрытой шрамами руки. Шепот улиц часто был единственным предупреждением, которое можно было получить. Умение говорить на его языке было путем к выживанию, когда весь город ждал возможности лишить их жизни.

К счастью, улицы редко менялись. Звуки всегда были одинаковыми. Стражники всегда прибывали одним и тем же способом, торговцы всегда бросали свои объедки в одни и те же места. Это была необходимая жертва, но это было легче, чем каждый день сражаться за защиту своего имущества. Объедки все еще оставались едой, а объедки спасали слабых от отчаяния.

Просто их никогда не было достаточно. Сегодня Айлин проголодалась. Звуки предупредили его об охране. По какой причине они прибыли, Айлин не знала. Ему было все равно. Он слушал. Другие этого не сделали.

Он выжил. Другие - нет.

Награда жизни никак не могла утолить жгучий узел в его животе, который угрожал подняться и поглотить его разум. Это было напоминание о жизни, но не то, которое ему было нужно.

Айлин держалась темных углов переулков, пока он с пустыми руками возвращался в укрытие. На сон уйдет много времени, но это отсрочит грызущий голод до следующего дня. Он не был в таком отчаянии, чтобы возвращаться на рынки.

Пока нет.

И тут что-то достигло его ушей. Звук - и не тот, который принадлежал ему. Река мурашек пробежала по красной коже Айлин и покалывала основание шеи. Это был прекрасный звук, похожий на пение сирены, разносящееся по улицам Тредона, достаточно громкий, чтобы его можно было расслышать.

Любопытство редко бывало разумной чертой характера, но от недостатка пищи голова у него кружилась, а ноги двигались быстрее, чем он соображал.

Айлин кралась по улицам, приближаясь к странному звуку. С каждым шагом он приходил во все больший восторг, его темп начал ускоряться. Он сохранил то немногое, что осталось от его разума, и следил за тем, чтобы двигаться так же бесшумно, как и быстро.

Такой звук не мог предвещать хороших новостей, но, тем не менее, это были новости. Если что-то изменилось на улицах, он должен был это выяснить. Он должен был предупредить остальных. Вот почему он провел расследование. Не простое любопытство, а долг.

По крайней мере, так он говорил себе.

Айлин завернула за угол - и замерла.

Мужчина сидел в центре большого переулка, прижимая к телу странный предмет, а в другой руке держа палку, его лицо было замотано шарфом, который использовался для защиты от непогоды. Прекрасный шум, наполняющий аллеи, исходил от него, вился в ушах Айлин, как червяк.

И по земле перед ним, как куча мусора, были разбросаны несколько кусков мяса и хлеба. Ловушка. В этом не было сомнений. С какой целью, Айлин не знала, но это должна была быть ловушка.

Ноющая боль в животе становилась все сильнее.

Отчаяние.

Руки Айлин сжались в кулаки. Он сделал шаг вперед. Свежая еда. Не старые, засохшие объедки. Он сделал еще шаг, держась темноты переулка в надежде, что ...

Взгляд мужчины обратился к нему, а дразнящая песня все еще звучала. Плавным движением мужчина взмахнул палочкой, ударив по буханке хлеба и отправив ее в полет по воздуху, не пропустив ни единой ноты.

Айлин сделала выпад, чтобы поймать буханку. Его пальцы обхватили добычу, и он покатился по земле, прежде чем нырнуть в переулок позади себя. Только поднявшись на ноги, он понял, что затихающие нотки странного звука исчезли из его ушей.

Он оглянулся через плечо.

Мужчина ушел, но еда осталась. Шею Айлин сзади сильно покалывало. Не было произнесено ни слова, но сообщение все равно было передано.

Человек в накидке был намного быстрее Айлин. Он заметил присутствие Айлин - и ничего не предпринял. Возможно, это была ловушка, но Эйлин больше не могла сопротивляться этому порыву.

Он жадно откусил от хлеба, едва остановившись, чтобы проглотить, когда поспешил обратно к другой еде и засунул ее себе за пазуху. Это был подарок, но он не сомневался, что к нему прилагались веревочки.

Айлин откусила еще один огромный кусок хлеба. Затем, в последний раз оглядев улицу, он побежал обратно в свое убежище. Остальным нужно было поесть - и быть предупрежденными. Дрожь страха пробежала по его спине. На Проклятых Равнинах ничто не дается даром. Единственный вопрос заключался в том, какую цену он заплатил.


