Глава 459: Цена

"Это безопасно", - настаивала Айлин, протягивая наполовину съеденную буханку хлеба. "Я уже съел немного и все еще жив".

Группа демонов, скорчившихся в комнате, уставилась на него со смесью недоверия, надежды и подозрения. Их животы были плоскими, а одежда рваной. В комнате пахло плесенью и сыростью, но этот аромат никак не мог заглушить урчание их желудков. Тусклый красный свет просачивался сквозь щели в низком потолке над ними, омывая Айлина и его груду еды колеблющимися волнами.

-Я знаю, ты так думаешь, " сказала Вайолет. Она почесала рог, выступающий из центра ее лба, и подвигала челюстью. "Но Проклятые Равнины так не работают. Никто не раздает бесплатную еду".

"Любая цена зависит только от меня", - настаивала Айлин. Он откусил еще кусочек хлеба, и другие дети отпрянули. Они смотрели, как он жует и глотает, открывая рот, чтобы показать, что в нем ничего не осталось. "Видишь? Я жив".

"Что, если употребление пищи порабощает тебя?" Спросил Торик. Мальчик был таким худым, что с таким же успехом мог быть палкой цвета пыли. Все они были такими, в той или иной степени. Айлин и Вайолет были теми, кто собрал больше всего припасов за последнее время, но они были распределены слишком скудно и слишком долго.

Их просто не хватало, и они были недостаточно сильны, чтобы отвоевать хоть что-то у других, кто жил на улицах. Руки Айлин сжались, когда горький гнев закружился в его желудке. В отличие от еды, это никак не насытило его.

Он даже ничего не мог противопоставить другим бандам. Не все смогли бы выжить. Если бы они были сильнее, они бы тоже не делились. Делиться было милосердием, милосердие было для сильных, и они уже взяли кредиты, которые не могли позволить себе погасить.

"Имеет ли значение, что это делает?" Потребовала ответа Айлин. Он ткнул пальцем в костлявую грудь Торика. "Ты на волосок от смерти. Как мы можем стать сильными, если даже не можем встать с постели?"

-Ты можешь. Вайолет может, - настаивал Торик.

"Посмотри на себя!" Сказала Айлин. Он сжал челюсти и покачал головой. "Забудь об этом. Посмотри на меня. Посмотри на Вайолет. Ей семнадцать, но выглядит она на пять лет моложе. Я не лучше. Ты действительно думаешь, что кто-нибудь из нас выберется отсюда, если не воспользуется всеми возможными возможностями?

"Это не удобный случай", - огрызнулась Вайолет, но Айлин поймала ее взгляд на себе, прежде чем она заговорила. "Это смертельная ловушка. Ты в отчаянии и умираешь от голода. Если хочешь умереть, сделай это. Не втягивай нас в это".

"Может быть, мы могли бы обменять еду другим бандам?" Нерешительно спросил Торик.

-Нет, - одновременно сказали Айлин и Вайолет, заставив мальчика отпрянуть.

"Если мы покажем это другим, они просто заберут это у нас", - сказала Айлин. Он откусил еще кусок хлеба. В этот момент ему было наплевать. Любой ущерб, который это могло нанести, уже был нанесен. "Мы больше не дети, Вайолет".

-Ты говоришь мне сдаться? Это все? Вайолет шагнула вперед и прижалась лбом ко лбу Айлин, ее губы растянулись в рычании. Ее рог заставил Айлин сделать шаг назад, чтобы избежать удара ножом. "Трус".

"Я не трусиха", - прошипела Айлин. "Ты трус. Ты слишком напуган, чтобы делать то, что мы должны. Я не волшебник. Чудеса не материализуются. Мы ничего не можем сделать, когда умираем с голоду. Я пытаюсь помочь нам. " Он схватил Вайолет за плечи и оттолкнул ее. Она споткнулась, чуть не споткнувшись о собственные ноги. Айлин шагнула за ней. "Месяц назад ты был сильнее меня. Энергия, которую дает нам еда, - это то, что нам нужно, чтобы что-то изменить в себе. Это не просто еда. Это возможность".

-Возможность потерять то, кто мы есть. Еда не может быть безопасной, - сказала Вайолет, решительно покачав головой. - Ты просто собираешься...

-Это вкусно.

Они оба обернулись. Эдда, самая младшая в их группе, вгрызлась в кусок хлеба и посмотрела на них большими водянистыми глазами. Она протянула буханку. " Извини. Я проголодалась.

-Черт, - простонала Вайолет, вскидывая руки в воздух и опускаясь на пол, чтобы обхватить руками колени. " Черт возьми. Эйлин, ты идиотка. Ты забрала ее с собой. Я думал, ты умнее этого. Ты обрекла нас.

"С ней все в порядке", - отрезала Айлин. "И никто ничего не сделает, если они умрут с голоду. Раньше нас было больше четверых. Храбрость не сделала никого из нас менее голодным. Она никому не помогла выжить. Как ты думаешь, Коул...


Раздался громкий удар в каменную дверь позади них. Айлин и Вайолет одновременно развернулись, когда она распахнулась. Демон с квадратным лицом нырнул в комнату, два черных рога торчали прямо над его ушами. На его теле бугрились мышцы, и ему пришлось пригнуться, чтобы уместиться в маленькой комнате. Это никак не делало его менее пугающим. Сердце Айлин ушло в пятки. Он был так сосредоточен на их споре, что не прислушивался к звукам улицы, пока не стало слишком поздно.

Йог. Он в банде Голона.

"Один из моих парней упомянул, что у тебя был хороший улов", - сказал демон, его губы растянулись в холодной улыбке. "Я надеюсь, вы не планировали держать это все при себе. Вы знаете правило относительно еды, которую вы приносите с собой, когда остаетесь на территории Голона".

Вайолет бросила ровный, яростный взгляд в спину Айлина, и ему потребовалась вся сила воли, чтобы не поникнуть под ее взглядом.

-Можешь забрать, - сказала Вайолет. - Просто возьми все.

"Нет", - сказала Айлин. Он стиснул зубы и уставился на Йога. "Мы не находимся под защитой Голона, и я не проходил по его улицам. Мы ничего не должны".

-Айлин, " прошипела Вайолет. " Просто дай ему эту чертову еду! Вы так решительно настроены отправить нас в раннюю могилу?"

"Мне насрать", - сказала Айлин. Он согнул руки и сглотнул. "Это наше. Мы не будем делиться этим. Голон ничего нам не дал".

"Он подарил вам ваши жизни", - сказал Йог. " И он позволяет тебе оставаться в этом доме, но я не против просто взять то, что ты должна. Это веселее, чем альтернатива. Вы все, маленькие придурки, собираетесь попробовать это, или это только один идиот?"

Торик напрягся. Он перевел взгляд с Вайолет на Айлин, пытаясь понять, на чьей стороне быть. Затем его руки сжались, и он сделал шаг ближе к Айлин. Вайолет выругалась и встала рядом с ними.

-Я собираюсь выбить из тебя все дерьмо после того, как Йог покончит с нами, - пробормотала Вайолет себе под нос, принимая боевую стойку.

Йог направился к ним, но сделал всего шаг. Воздух прорезал звук, незнакомый всем, кроме Айлин. Йог был крупнее и сильнее, но он все еще жил на улицах. Демон напрягся и замер, когда навязчивая мелодия эхом разнеслась по переулкам.

-Что это, черт возьми, такое? Спросила Вайолет.

"Это он", - пробормотал Айлин, кровь отхлынула от его лица.

"Кто?" Спросил Торик. Его взгляд метнулся от Айлин к Йогу.

-Демон, который дал мне еду. Он последовал за мной обратно.

-Я, блядь, тебе говорила, - прорычала Вайолет. " Нам нужно убираться отсюда. Йог, уйди с нашей дороги. Можешь взять эту чертову еду, если хочешь.

Айлин колебалась. Он заплатил свою цену. Он не собирался отказываться от приза. Если демон явился, чтобы забрать свои долги, то он заберет их после того, как они поест. Он откусил еще кусочек от своей буханки.

Затем песня оборвалась.

Йог оглянулся через плечо. Затем усмехнулся и покачал головой. "Хорошая игра, но это не сработает. Я не знаю, что это было, но это было не рядом с нами. Если бы вы все просто присоединились, вы могли бы чего-то добиться сами. Просто помните, что это ваш выбор ".

"Интересно, что ты заговорил о выборе", - раздался голос за спиной Йога. Огромный демон развернулся, в спешке чуть не ударившись головой о потолок.

"Наш дом - водопой или что-то в этом роде?" Вайолет пробормотала, беспокойство исказило ее черты, когда она переминалась с ноги на ногу. "Почему все появляются из ниоткуда?"

-Покажись, - прорычал Йог.

Айлин поняла, кто это, еще до того, как он переступил порог. Это был демон из прошлого, его лицо все еще было закрыто штормовкой. У него больше не было странного предмета, издававшего навязчивый красивый звук.

"Не было бы много разговоров, если бы я не планировал появляться, не так ли?" - спросил демон.

"Кто ты?" требовательно спросил Йог. Он согнул пальцы, и темные когти на их кончиках удлинились на дюйм. "Это территория Голона".

"Колон?" демон склонил голову набок. Он не сделал ни малейшего движения, чтобы ответить на вопрос Йога. "Неудачное имя. Неважно. Я полагаю, он контролирует эту территорию? Это работает. Отведи меня к нему. Мне нужно позаимствовать его людей.

Одолжить его людей? Что это значит?

-Ты можешь попросить у него аудиенции. Я провожу тебя обратно, - сказал Йог, его губы растянулись, обнажив острые зубы. - Сразу после того, как я закончу здесь.

Эта встреча определенно не пройдет для него хорошо. Голон убьет любого, кто станет достаточно сильным, чтобы представлять для него угрозу.

"В этом нет необходимости", - сказал демон. "Я не люблю, когда меня заставляют ждать. Я довольно нетерпеливый".

Спина Йога напряглась. Гнев пробежал рябью по его мышцам. Затем его шея опустилась в кивке. Его правая рука дернулась. "Ах. Конечно. Тогда я сразу же последую за тобой. Мне бы не хотелось заставлять кого-то вроде тебя ждать.

-Великолепно. Спасибо.

Демон обернулся, и глаза Айлин расширились. Это была самая очевидная приманка, которую он когда-либо слышал. Поворачиваться спиной к подготовленному врагу - значит буквально напрашиваться на то, чтобы тебя разорвали на куски.

Его рот открылся, чтобы выкрикнуть предупреждение, но Йог оказался быстрее. Демон метнулся вперед, целясь незнакомцу в затылок. Воздух рассекла ослепительная трещина, за которой последовала внезапная вспышка света.

Айлин зажмурился и удивленно вскрикнул. Мгновение спустя зрение вернулось. Йог откинулся назад, на месте его головы и плеч образовалась зияющая дыра. Энергетические дуги заплясали по мертвому демону, его тело было опалено до черноты вплоть до ног.

Дыхание в груди Айлин словно замерзло.

Полу-внешняя магия. Айлин этого не видела, но незнакомец, должно быть, ударил Йога и выпустил заряд силы во время их короткого контакта. Это означало, что он был как минимум 3 ранга - он мог бы быть и выше, но демон 4 ранга ни за что не стал бы утруждать себя появлением в трущобах Тредона. Мурашки пробежали по его спине, и он непроизвольно отступил на шаг, когда взгляд демона переместился с трупа Йога на него.

"Ты знаешь, кто такой Голон?" - спросил незнакомец.

"Я - да", - запинаясь, пробормотала Айлин, убежденная, что если бы его ответ был каким угодно, только не утвердительным, он присоединился бы к Йогу в загробной жизни. "Я знаю".

"Хорошо. Доедай, - сказал незнакомец, прислоняясь к стене и скрещивая руки. "Тогда отведи меня к нему".

О.

Я собираюсь умереть.


