Глава 460: Двигайся и Умри

Взгляд Айлин метнулся от незнакомца к куче еды на земле. Его желудок скрутило и сжало, как будто его зашивали в узлы. Йог не продержался и полсекунды против демона. Идея попытаться сбежать была настолько смехотворной, что ее даже не стоило рассматривать.

"Я - остальные могут поесть? Не влезая в долги? Я отведу тебя на Голон."

Вайолет была права. Я уже в заднице, но если они смогут что-то извлечь из этого, то, возможно, это придаст нам достаточно энергии, чтобы сделать ... что-нибудь. Я не знаю что, но хоть что-то.

"А? Продолжайте", - сказал незнакомец, пренебрежительно махнув рукой. "В любом случае, этого слишком много для одного человека".

Слишком много? Я мог бы съесть здесь все и в тысячу раз больше, если бы у меня была возможность. С этой едой что-то сделали? Черт. Мне действительно следовало послушать Вайолет. Но теперь, если они не будут есть, не обидим ли мы его?

Айлин колебался секунду, затем стиснул челюсти. Он уже был мертв. Не было никакого смысла осторожничать с этим. Одна смерть ничем не отличалась от другой. "Это безопасно? Я хочу, чтобы они жили".

"Это еда", - сказал незнакомец. "Пока ты не подавишься этим, я не могу представить, что это будет очень опасно. Просто ешь уже. Я не лгал насчет того, что был нетерпелив.

Вайолет обменялась взглядом с Айлин. Она осторожно взяла полоску вяленого мяса и подняла ее, поколебавшись секунду, прежде чем откусить. С ее молчаливого согласия Эдда и Торик тоже принялись за еду.

Айлин доела кусок хлеба, который он уже начал есть, но он не стал утруждать себя тем, чтобы взять еще что-нибудь, несмотря на то, как сильно ему этого хотелось. Не было смысла тратить их впустую, если он не собирался пережить этот день.

Даже если мне каким-то образом удастся сбежать, незнакомец просто вернется и заберет кого-нибудь из остальных. Я должен подыграть.

Оставшееся у Айлин время истекало вместе с едой. Вскоре они доели все до последнего кусочка, начисто натерев пол. Их эффективность представляла собой смесь голода и страха, оба из которых были очень эффективными мотиваторами.

Как только они закончили, незнакомец посмотрел на него и носком ботинка отодвинул тело Йога в сторону. - Тогда пошли.

Стиснув зубы, Айлин кивнула. Он направился в конец комнаты, и Вайолет последовала за ним. Он сделал паузу и послал ей озадаченный взгляд, отмахиваясь.

"Что ты делаешь?"

-Я иду с тобой.

"Что? Нет!" Голос Айлина повысился, и он вздрогнул, оглянувшись на незнакомку, прежде чем снова перевести взгляд на Вайолет. "Ты сам это сказал. Это моя вина. Просто черпай энергию из еды и делай с ней что-нибудь. Я облажался".

-Конечно, - кивнув, согласилась Вайолет. " Но я не отпущу тебя туда одну. Ты просто убьешь себя.

"Неужели ты не понимаешь, что я уже мертв?" Айлин прошипел себе под нос. "Я умер в тот момент, когда незнакомец вернулся. Ты нужен остальным.

-Он не говорил, что собирается тебя убить. Это значит, что тебе нужен кто-то, кто приглядит за твоей задницей, чтобы ты снова не наделал глупостей, " сказала Вайолет. Она посмотрела на Айлина, провоцируя его оспорить ее слова. "Они останутся здесь, пока мы не вернемся".

-Ты что, идиот? О чем ты говоришь...

"Она может присоединиться. Это ничего не изменит. На самом деле, это могло бы все упростить, - сказал незнакомец, и его слова забили последний гвоздь в крышку гроба, образующуюся вокруг Айлин. Он чуть не вырвал волосы у себя на голове, когда волна страха захлестнула его.

Черт возьми. Только не так.

Вайолет слегка подтолкнула Айлин. " Пойдем. Нет смысла заставлять его ждать. Цена за все, помнишь? У нас все будет в порядке.

Ее голос звучал намного увереннее, чем она выглядела. Это не имело значения. Айлин абсолютно ничего не могла сделать, кроме как натянуто кивнуть Вайолет. Он посмотрел через ее плечо на остальных и послал им острый взгляд.

-Не смей отходить ни на дюйм от этого дома. Мы скоро вернемся. Я обещаю.

Лжец.

Торик и Эдда одновременно кивнули. Он увидел сомнение в глазах Торика, но Эдда была слишком мала, чтобы даже задавать ему вопросы. Айлин до сих пор толком не поняла, как ей вообще удалось попасть в Тредон. Она никогда им не говорила, и теперь у него, вероятно, не будет шанса узнать.

Он повернулся к незнакомцу, который ждал у выхода из дома. Затем вместе с Вайолет направился на улицу. Красный свет неба Проклятых Равнин обрушился на них, когда они все вышли на улицы.

"Расскажи мне о Голоне", - попросил незнакомец, когда они тронулись в путь. "Он... кто? Босс этого района? В каком он звании?

"Он уличный лорд, но мы живем не на его территории", - сказала Вайолет, насмешливо скривив губы. "Он просто делает вид, что мы это делаем".

-Он тебе безразличен. - Слова незнакомца не были вопросом.

"Он просто крадет у всех, кто слабее его", - сказала Айлин, с удивлением обнаружив, что слова легко слетели с его губ. Было что-то странно освобождающее в осознании того, что то, что он сказал, не имело значения. Если незнакомец планировал убить его в любом случае, он мог говорить, не беспокоясь о том, что разозлит демона - по крайней мере, до тех пор, пока они не доберутся до территории Голона. "Он Расточитель, но у него третий ранг. Мы ничего не можем сделать".

"Мусорщик?" Нотка веселья прозвучала в словах незнакомца. Вероятно, это был хороший знак. Вайолет искоса посмотрела на Айлина, и он кашлянул в кулак.

"Э-э-э... Кто-то, кто слизывает кристаллы соли, образующиеся в пещерах под Пустошами, потому что они недостаточно сильны или компетентны, чтобы добыть себе пищу. Я знаю. Иронично. Вайолет говорит, мне следует меньше им пользоваться, " сказал Айлин, но тут же оборвал себя, осознав, что начал нервно бормотать. Он не ожидал, что придется объяснять детские оскорбления кому-то, кто только что превратил Йога в подгоревший стейк, даже не задумываясь.

Незнакомец усмехнулся. "Понятно. И это интересно. У тебя есть имя? Какое?"

Проблеск надежды вспыхнул в груди Айлин прежде, чем он успел подавить его.

Почему он должен удивляться, что у меня есть имя? Но единственная причина спрашивать имя того, кого ты планируешь убить, - это стоит ли его запоминать. Я и близко недостаточно силен для этого. Есть ли шанс, что он собирается оставить нас в живых?

"Я Вайолет. Он Айлин", - сказала Вайолет, отвечая, чтобы заполнить кратковременную безмолвную пустоту, когда Айлин погрузился в свои мысли. Он послал ей оценивающий взгляд, но она просто покачала головой.

"Вы оба. Хм. Интересно, - задумчиво произнес незнакомец.

Они свернули в переулок. Вдалеке послышалась возня. Уши Айлина дернулись, и он поднял голову. Проблеск движения на крыше над ними заметил один из наблюдателей Голона. У Айлин не было возможности выяснить, кто это был, но они, несомненно, помчались бы обратно, чтобы предупредить уличного лорда об их приближении.

"Они знают, что мы приближаемся", - нервно сказала Айлин.

"О, отлично. Это все намного упрощает", - сказал незнакомец. "Они придут сопровождать нас?"

"Мы прибываем без предупреждения и с кем-то, кого Голон не знает. Они придут, чтобы взять нас в плен, чтобы мы могли поговорить с ним. Если ему не понравится то, что ты хочешь сказать, мы все покойники, - сказала Вайолет.

"Хм". Незнакомец покачал головой. "Мне не очень нравится, как это звучит. Я понимаю, ты не большой поклонник Голона, но как насчет остальных его людей?

Айлин пожала одним плечом. Он не понимал, почему это имело значение. "Они... демоны, я полагаю. Они делают то, что должны, чтобы выжить, даже если это обкрадывает всех подряд. Не могу сказать, что они мне нравятся, но я их понимаю ".

-Надеюсь, они сгниют, - сказала Вайолет.

"Понятно. И сколько людей работает на Голона?"

"Может быть, двадцать или тридцать?" Предположила Айлин. "Более чем достаточно, чтобы сделать его совершенно неудержимым. Он хорошо обращается со своими людьми. Он им нравится.

"Почему ты не присоединился?"

-Потому что мы не хотим быть расточителями. Я скорее умру с голоду, чем буду работать на этого осла, " сказала Вайолет. "По крайней мере, я знаю, что живу не за счет того, что стою на спинах голодающих. Кроме того, он мерзкий. Он нравится его руководству, но остальные позволяют ему делать с ними все, что он хочет, чтобы они могли выжить. Я не настолько отчаялся ".

Айлин была почти уверена, что почти все, кто присоединился к Golon, вероятно, говорили что-то в том же духе наедине в какой-то момент. Разница между словами Вуале и их собственными заключалась в том, что она не дошла до того момента, когда добавила "еще нет", по крайней мере, до конца предложения.

В конце концов, казалось, что все.

Они замедлили шаг, дойдя до конца улицы и приблизившись к большой открытой площади. Когда-то это была рыночная площадь. Теперь это были владения Голона. Десятки кожаных палаток были разбросаны вокруг большой круглой палатки в задней части площади.

Шеренга демонов стояла перед палатками, и уши Айлин уловили, что их вдвое больше, чем стояло на крышах вокруг них. Они были полностью окружены. У него перехватило горло.

"Кто ты?" - Спросил большой демон, выходя из палаток и расталкивая шеренгу демонов. Желудок Айлин сжался еще сильнее. Это был Робон, заместитель Голона.

Робон был почти на пять голов выше незнакомца и держал в руках огромный топор, как кинжал. О Робоне ходило много историй, и ни одна из них не была хорошей. Демон был личным палачом Голона, и на его счету было больше убийств, чем у кого-либо в лагере, кроме самого Голона.

"Ты можешь называть меня Пауком", - ответил незнакомец. "Ты случайно не Голон?"

-Я? Нет. Я Робон. Робон фыркнул от смеха и кивнул другому демону, который вышел с большой кучей звеньев тяжелой цепи в руках. "Не двигайся. Если ты это сделаешь, ты умрешь. Как только ты будешь связан, сможешь поговорить с Голоном.

-О. Нет, я не думаю, что это сработает, " сказал Паук. "Просто сходи за Голоном и пришли его сюда, ладно?"

Демоны вокруг них разразились оглушительным смехом. Паук молча наблюдал, пока они все не собрались.

"Здесь серьезное недоразумение", - сказал Робон. "Случайный демон не может просто прийти сюда и начать предъявлять требования уличному лорду. Ты на нашей территории. Ты играешь по нашим правилам, если хочешь жить".

"Знаешь, учитывая то, что я знаю об этом месте, мне действительно следовало догадаться, что ты это скажешь", - сказал Паук. "Но здесь у тебя нет власти. У меня есть".

Что делает Паук? Здесь около тридцати демонов! Он пытается убить всех нас? Не имеет значения, сможет ли он убить одного демона, если он разозлит всю группу Голона.

Все собравшиеся демоны уставились на Паука со смесью насмешки и недоверия.

"Он просто напрашивается на то, чтобы его убили", - пробормотал один, его голос достиг чувствительных ушей Айлин с крыши рядом с ними.

"Просто дай ему то, что он хочет", - сказал в ответ другой.

"Ты?" Спросил Робон. "И скажи мне, почему это правда? Ты что, не огляделся? Единственная причина, по которой ты все еще жив, - это то, что мы не убили тебя и тощих крыс, которые привели тебя сюда.

Паук оглянулся на Айлин и Вайолет и понизил голос. " Не двигайтесь ни на дюйм. Оставайтесь на месте.

Айлин натянуто кивнула ему, совершенно не понимая, каковы были цели демона. Как только Вайолет сделала то же самое, Паук повернулся к Робону.

-Это работает.

-Что? Бровь Робона нахмурилась.

"Ты настолько беспомощен, что даже не осознаешь, насколько ты слаб", - сказал Паук со смешком. "Позвольте мне расширить ваши горизонты. Каждый из вас, кто осмелится - приходите попытать счастья. Приходите и попытайтесь убить меня или слабых детей позади меня. Ты не подойдешь к ним и на пять футов.

И вот так просто вся надежда, которая зарождалась в груди Айлин, исчезла, как задутая свеча. Он обменялся испуганным взглядом с Вайолет, но они были в ловушке. Если они останутся после такого испытания, люди Голона убьют их. Но если бы они попытались убежать, Паук наверняка убил бы их вместо этого.

По демонам пробежал гневный ропот. Робон ухмыльнулся и поднял свое оружие. "Не возражайте, если я это сделаю. Голону не нужно тратить свое время на кого-то вроде этого. Убей их.

В конце концов, решение было простым. Паук был к ним ближе, чем люди Голона, и поэтому Айлин и Вайолет застыли на месте, когда к ним устремились тридцать с лишним демонов со смертью в глазах.


