Глава 461: Приказы

Демоны надвигались на Айлина со всех сторон. Он даже не смел вздрогнуть. Было невозможно сказать, насколько буквально Паук имел в виду свой приказ не двигаться. Каждый вздох, который он делал, казался потраченным взаймы.

Сердце Айлина подпрыгнуло к горлу, когда он услышал, как треснула крыша позади него. Демон пролетел по воздуху над ними, намереваясь приземлиться прямо им на головы. Несмотря на все его усилия, его глаза вспыхнули.

Умирая, он не мог заставить себя смотреть прямо перед собой. По крайней мере, он увидит своего убийцу и унесет знание его лица с собой в загробную жизнь. Он не был уверен, было ли это из-за перепуганного адреналина, бурлящего в его венах, или это был просто кто-то, с кем он раньше не сталкивался, но Айлин не узнала большого серого демона, несущегося к ним.

-Мне очень жаль, - прошептала Айлин, надеясь, что Вайолет услышит его сквозь какофонию.

Затем демон исчез. Мгновение спустя раздался громкий треск. Взгляд Айлин метнулся к дальней стороне площади, где тело серого демона врезалось в землю с такой силой, что земля под ним раскололась.

Паук поднял руку в сторону бегущих к ним демонов, а затем сжал кулак. Мгновение ничего не происходило. Затем, почти одновременно, глаза демонов расширились. Их бег замедлился, руки взметнулись к горлу, глаза выпучились, руки цеплялись за пустоту.

Демоны позади Айлин не знали, что он сделал. Они не могли слышать приглушенное, сдавленное хрипение. Они не могли видеть выпученных глаз, полных ужаса и неверия.

"Трусы", - прорычал Робон, крутанув топор на боку и шагнув к Пауку. "Я сказал тебе убить их!"

Он сделал выпад, и демоны, которые все еще могли двигаться, атаковали все вместе. В черепе Айлин стучало, а в ушах пульсировало. Во второй раз улицы огласились звуками, которые он не узнал. Он уже слышал вздох смерти раньше. Он видел хруст костей и шум потасовки.

Но ничего подобного. Более двадцати демонов надвигались на них со всех сторон. Издалека донесся звон луков. Свистели стрелы, ноги стучали по камню. Каждый инстинкт в его теле кричал ему бежать.

Он не сделал этого. Даже если бы он захотел, бежать было некуда. Улица шептала о смерти, но смерть не пришла.

Впервые улица солгала Айлин. Стрелы упали с воздуха по собственной воле и упали на землю, не причинив вреда. Демоны были сорваны с неба и сброшены на землю, размытые пятна метались от одного к другому, и Айлин поняла, что он, должно быть, сходит с ума.

Ничто другое не объяснило бы приглушенное хихиканье, которое танцевало у него в затылке. Ничто другое не придало бы смысла фигуре, выскользнувшей из тени, ставящей демонам подножки и вырывающей оружие у них из рук.

Еще больше людей Голона устремились вперед. Им это так и не удалось. Сама площадь, казалось, ожила по приказу Паука.

Айлин с растущим недоверием наблюдала, как взрослые демоны, некоторые из которых терроризировали его годами, начинают бояться. Уверенность в их глазах исчезла, когда в воздухе раздался треск их конечностей, их оружие разлетелось вдребезги, а завывающие порывы ветра обрушились на них.

Некоторые все еще продвигались вперед. Робон оскалил зубы, пробиваясь сквозь внезапно завывающий ветер, поднимая оружие, чтобы обрушить его на Паука. Он поплелся вперед, пока они не оказались лицом к лицу.

Какое-то мгновение они смотрели друг на друга. С ревом Робон опустил топор. Паук по-прежнему не двигался. Рука Робона исчезла.

Его топор зазвенел, отскочив от земли рядом с Пауком. Рука Робона с влажным стуком шлепнулась рядом с ним. Паук склонил голову набок, затем согнул пальцы внутрь. Глаза Робона выпучились.

-Что это? - Прошептала Вайолет.

Каждый из демонов Голона лежал на земле вокруг них. Ни одному не удалось приблизиться к ним ближе чем на десять футов, не говоря уже о пяти. Ни единой капельки крови не попало на камень у их ног.

Демоны вцепились когтями себе в глотки и отпрянули от Паука, как будто он был воплощением самой смерти. Все они оставались на земле, даже не осмеливаясь подняться на ноги.

Уши Айлин дернулись. Его глаза расширились, а кожа покрылась мурашками. Звуки улицы не стихли. Более тридцати демонов начали битву, и более тридцати демонов все еще оставалось в живых.

Паук разжал руки. Дюжина демонов отчаянно вздохнули и уставились на Паука широко раскрытыми от ужаса глазами.

Ни один из них не погиб. Паук сломал их окончательно и бесповоротно, но даже демон, которого швырнули на землю, каким-то образом пережил удар.

Айлин почти сделал шаг назад, прежде чем ему удалось взять себя в руки. Паук еще не сказал, что может двигаться.

"Кто ты?" - Спросил Робон сквозь стиснутые зубы, схватившись за культю оторванной руки.

Кто ты такой?"

"Я Паук". Незнакомец повысил голос, продолжая: "Где ваш лидер? Он должен быть здесь со своими солдатами, а не прятаться, пока вы проливаете за него кровь. Я не вижу здесь уличного лорда. Только мусорщика.


Это слово прозвучало так странно из уст Паука, что испуганный смешок едва не вырвался у потрясенной Айлин. Почти.

Недовольный ропот пробежал по демонам, которые все еще были в достаточной форме, чтобы говорить. То, что Паук никого не убил, не означало, что он оставил их всех в хорошей форме. Многие из них определенно были без сознания.

Входной клапан большого шатра в задней части площади сдвинулся. Даже несмотря на очевидную силу Паука, сердце Айлин пропустило удар, когда из него вышел огромный демон. Голон поднялся, оказавшись в два раза выше Паука даже на расстоянии.

Четыре мускулистые руки торчали из его обтянутой красной кожей груди, а рога торчали из головы через каждые несколько дюймов, загибаясь подобно короне. В каждой руке было по зазубренному смертоносному клинку высотой почти с Айлин.

Тело Демона 3 ранга буквально излучало опасность. Каждая унция его тела была оружием. Машиной для убийства, которая взяла этот район улиц под свой контроль. Айлин никогда не видела монстра в действии, но без сомнения знала, что Голон заслужил свой титул уличного лорда кровью.

Угловатая челюсть Голона изогнулась, когда он оценил состояние своих людей. Его черные как смоль глаза остановились на Пауке, и он зашагал через площадь в его направлении. "Растоптать людей 2-го ранга - это не подвиг, которым можно гордиться, негодяй. Только дурак превозносит свою силу по сравнению со слабыми".

Айлин чуть не фыркнула от смеха. Даже при том, что слова были абсолютно правдивы, они не могли быть более лицемерными.

-Я так понимаю, вы, должно быть, Голон? - Спросил Паук, не потрудившись ответить ни на что из того, что только что сказал другой демон.

-Значит, ты помнишь мое имя. Губы Голона скривились в усмешке. "Тогда ты вспомнишь имя своего убийцы, когда перейдешь в следующую жизнь. Это прискорбно. Все здесь уже забудут ..."

Громкий треск расколол воздух.

Голен покачнулся на месте, его рот все еще был наполовину открыт, когда его взгляд скользнул вниз, туда, где огромная молния только что ударила ему в грудь с такой силой, что раздробила и мышцы, и кость. Электрические дуги пробежали по его почерневшей коже и вонзились в землю, смешавшись с рекой крови, стекающей по его обугленному телу.

Губы демона задрожали. Он сделал шаг, качнулся вперед и рухнул на землю, разбрызгивая мокрые брызги. Мечи с лязгом выпали из его рук и упали по бокам, а вокруг него растеклась лужа крови.

У Айлин зазвенело в ушах, но не от громкого шума.

Это должно было быть невозможно.

Это было невозможно - и все же его уши и глаза не лгали ему. Изуродованный труп Йога. Ветер. Демоны падают, не имея даже шанса дать отпор, фигуры в тени. А теперь Голон, мертвый так же, как и Йог.

Не к полу-внешней магии, а к истинной магии.

Паук подошел к Голону и присел на корточки рядом с мертвым уличным лордом. "Я пришел спросить, не возражаете ли вы, если я возьму на себя руководство вашей операцией. Ты ведь не понимаешь, не так ли?

Абсолютно никого не удивило, что Голон не ответил. Паук кивнул и поднялся на ноги. Он поправил лацкан своего пиджака и повернулся к десяткам демонов, все еще распростертых на земле.

"Если у тебя не сломаны ноги, вставай".

Чуть более трех четвертей из них вскочили на ноги с такой скоростью, что этим мог бы гордиться любой стражник.

Вайолет и Айлин обменялись взглядами. Айлин даже не была уверена, каким должен был быть этот взгляд, кроме как убедиться, что кто-то еще действительно присутствует, чтобы подтвердить, что его глаза и уши не лгут ему.

"Поправьте меня, если я ошибаюсь", - сказал Паук, обводя взглядом собравшуюся толпу. "Но я полагаю, что это сделало бы меня уличным лордом, да?"

Никто не произнес ни слова.

-Это был не риторический вопрос.

"Так и есть, сэр", - запинаясь, ответила Айлин.

Обертка, закрывавшая лицо Паука, сдвинулась, давая Айлин понять, что он улыбается.

"В таком случае, если у вас есть проблемы с моим избранием, я хотел бы приветствовать любые проблемы прямо сейчас. Предпочтительнее было бы все сразу. Мое терпение на исходе.

Площадь окутала тишина, демоны замерли, не смея даже вдохнуть и потенциально привлечь к себе еще какой-либо интерес со стороны Паука. Скрытый демон подождал несколько секунд, прежде чем кивнуть.

"Звучит так, будто ни у кого нет никаких проблем", - сказал Спайдер. "Полагаю, это означает, что теперь ты подчиняешься моим приказам, верно?"

"Мы сделаем так, как вы прикажете", - выдавил Робон, его голос был окутан страхом. Кровь, текущая из его руки, прекратилась, но боль в его позе все еще чувствовалась.

Айлин сомневалась, что демон был расстроен смертью Голона так же сильно, как он боялся за свое собственное будущее. Секундант уличного лорда должен был быть воином, способным отразить бессмысленные вызовы. От искалеченного секунданта было мало толку.

"Тогда я с нетерпением жду совместной работы. Как я подозреваю, вы все достаточно умны, чтобы догадаться, я занятой человек. У меня нет времени тратить его на мелкие склоки или дураков. Вы все уверены, что не хотите бросить мне вызов?"

Единственный человек здесь, который осмелился бы даже дышать в твою сторону, уже превратился в горелые брызги у твоих ног.

Паук кивнул сам себе, когда стало совершенно ясно, что абсолютно никто не был настолько глуп, чтобы высказаться. "Хорошо, хорошо. Несколько вещей, чтобы вы все начали. Во-первых, я хочу, чтобы все присутствующие нашли каждого человека, живущего в районе, который я контролирую - кстати, как далеко это?

Когда ему никто не ответил, взгляд Паука метнулся к Айлин.

"Вверх по переулкам позади нас до таверны "Змеиный рот", - запинаясь, ответила Айлин. "После этого территория находится под контролем уличного лорда Рокки".

-Тогда всех, кто находится поблизости, " сказал Паук. " Я хочу, чтобы ты собрал их и привел сюда. Раздайте им всем еду в обмен на информацию".

"Информация о чем, уличный лорд Паук?" Спросил Робон, наконец-то снова обретя дар речи.

"Все, что связано с другими уличными лордами в городе, особенно с теми, кто рядом с нами, но я также возьму все, что покажется ценным. Мне нужны знания, а не товары. Перестань также брать у них еду. Для меня это бесполезно. У нас будет достаточно ".

Если бы такой приказ отдал кто-то другой, ему, вероятно, был бы брошен вызов на месте. Раздавать еду - это то же самое, что отдавать жизнь.

Но это был не кто-то другой. Это был Паук, и, поскольку тело Голона все еще лежало у его ног, все осмелились только кивнуть.

"Мы сделаем так, как ты прикажешь. Из этого квадрата твоей силы не выйдет ни слова", - пообещал Робон.

Он явно делал все возможное, чтобы сохранить за собой место второго в команде. Айлин понятия не имела, надолго ли хватит усилий демона, но никто в здравом уме не стал бы ничего говорить, пока Паук все еще был рядом.

"Напротив. Пусть все знают", - сказал Паук. "Я хочу, чтобы об этом знал каждый уличный лорд в городе".

На площади повисла нервозная атмосфера.

"Знаешь что, Паук-уличный лорд?" Робон спросил нерешительно, как будто боялся услышать ответ.

"Чтобы знать, что я приду за ними, конечно. Дай им понять, что они могут либо преклонить колено, либо я убью их и всю их гильдию".

Равнины. Он собирается попытаться собрать всех уличных лордов вместе? Зачем?

Глаза Паука прошлись по воздуху и остановились на Айлин. Он напрягся от внезапного внимания, когда каждый демон повернулся, чтобы посмотреть в его сторону. Его желудок сжался.

-Еще кое-что, " сказал Паук. - У меня слишком много работы, чтобы постоянно торчать здесь и терять время. Так что, пока меня не будет...

Пожалуйста, нет.

"Ты будешь выполнять приказы Эйлин отсюда".


