Глава 462: Размытие

Следующие несколько минут прошли как в тумане. Кровь стучала в ушах Айлина так сильно, что он едва мог слышать собственные мысли. Он смутно помнил, как Паук провел его и Вайолет мимо других демонов в палатку Голона.

Он был почти уверен, что в какой-то момент потерял сознание, потому что, когда его мозг наконец заработал должным образом, он обнаружил, что сидит рядом с Вайолет на троне, таком массивном, что на нем хватало места для них обоих. Палатка вокруг них была совершенно пуста.

Конечно, называть большое каменное кресло с разбросанными по земле костями у его подножий троном было бы несколько натяжкой, но троном был сделан тот, кто на нем сидел, а не его материал. Это было место, где правил Голон. Где он годами превращал жизнь Айлин в агонию, без всякой причины, кроме той, которую мог.

И теперь Голон был мертв. Айлин восседал на своем троне, и он променял бы почти все, что у него было, на то, чтобы быть буквально в другом месте. Рука Вайолет нашла его руку на холодном камне, и она сжала ее, ее лицо было на несколько тонов бледнее обычного, а взгляд устремлен прямо перед собой. Ее плечи были напряжены, а челюсть сжата.

Айлин не мог вспомнить, когда в последний раз видел Вайолет такой напуганной. Он не мог вспомнить, когда в последний раз сам был так напуган. Смерть Голона каким-то образом сделала их положение еще хуже.

Несмотря ни на что, забавная мысль промелькнула в его голове, и его губы зашевелились, прежде чем он успел их остановить.

"Бьюсь об заклад, сейчас ты жалеешь, что не вернулся, не так ли?"

Вайолет фыркнула. " И скучать по этому? Ни за что. Я прекрасно провожу время.

То, с какой силой они стиснули друг друга, сказало Айлин, что Вайолет определенно проводила не лучшее время в своей жизни. Но, несмотря на то, что Вайолет была так же бессильна, как и он, ее присутствие каким-то образом делало ужас чуть более терпимым.

Может быть, это было просто утешением, что он умрет не в одиночестве.

Они оба вздрогнули, когда полог палатки открылся. Паук шагнул внутрь, за ним последовал другой демон. Ее лицо было замотано так же, как и у него, и на спине она несла огромную кожаную коробку.

Когда полог палатки, трепеща, закрылся за ними, земля у их ног закружилась. Тени исказились, и из них поднялся третий демон. Она была ненамного выше Айлин. Один из двух ее красных рогов был обломан у основания, а на лице играла озорная ухмылка.

Их трое. Все ли они настолько сильны? Я не знаю, слушают ли меня какие-нибудь боги, но если они есть, пожалуйста, спаси меня.

"Ты напугал их до полусмерти", - сказала более высокая демоница с ноткой раздражения в голосе. "Ты пытаешься довести бедных детей до сердечного приступа?"

"Очень скоро им придется иметь дело с вещами пострашнее меня", - ответил Паук. "И у них все отлично получается. Просто посмотри на них.

Крошечный уголок рта Айлина приподнялся, когда он попытался изобразить нервную улыбку. Паук назначил его уличным лордом. Если бы он не мог выглядеть достойно, это бы не просто плохо смотрелось на нем.

Это отразилось бы на Пауке - а такие могущественные демоны, как он, не были хорошо известны как люди всепрощающие или понимающие.

"Видишь?" Спросил Паук. "Он в восторге".

-Они просто проголодались, - сказала низенькая демоница. Она полезла в сумку паука и вытащила две полоски вяленого мяса. Она посмотрела на них, затем провалилась сквозь пол. Айлин почти подпрыгнула в воздух и закричала, когда взлетела с земли прямо перед троном. Демон протянул вяленое мясо ему и Вайолет. "Вот! Ешь!"

Полу-внешняя магия, но на границе с настоящей внешней магией. Она, вероятно, так же сильна, как Паук.

Айлин не посмела отказаться. Они с Вайолет оба последовали ее указаниям, и он должен был признать, что еда пришлась кстати. Вероятно, это было бы менее похоже на пепел, если бы он не был так сосредоточен на выживании.

"Лучше?" спросил демон.

Айлин и Вайолет натянуто кивают ей.

-Видишь?

-Вы оба идиоты, - сказала демоница. - Тебе повезло, что ты мне нравишься.

Низкорослый демон снова исчез в тени и снова появился рядом с Пауком, когда он и демоница остановились в нескольких шагах от трона. Паук поднял руку, и Айлин напряглась. Если бы не рука Вайолет, обхватившая его руку, он подозревал, что мог бы нырнуть в укрытие.

-Расслабься, - сказал Паук. - Я привез тебя сюда не только для того, чтобы убить. Это было бы довольно бессмысленно, тебе не кажется?

Айлин и Вайолет просто уставились на него. Паук вздохнул и постучал ногой по земле.

"Я приказываю тебе говорить абсолютно честно, и я клянусь, что не рассержусь на тебя ни за что, что ты скажешь. Честно говоря, ты действительно думаешь, что сможешь оскорбить меня? Почему я должен заботиться о твоем мнении или обижаться на то, что ты совершаешь ошибку?"

Это ... был хороший довод. Паук был настолько могущественнее Голона, что он даже не мог этого осознать. Для Паука он и Вайолет, вероятно, были немногим больше, чем букашки. К удивлению Айлин, это действительно помогло.

Богу было все равно, что об этом подумает жук. В его власти не было абсолютно ничего, что могло бы угрожать Пауку. До тех пор, пока они не перестанут подчиняться его приказам, Пауку придется приложить больше усилий, чтобы убить их, чем нет.

"Я- я понимаю", - сказал Айлин, заставляя свои онемевшие губы шевелиться. "Но мы все равно умрем".

-Что? Почему?

"Мы недостаточно сильны, чтобы быть уличными лордами", - сказала вайолет, когда обрела собственный голос. "В тот момент, когда ты уйдешь, мы оба будем убиты. Даже если ужаса, который ты вселил в здешних демонов, будет достаточно, чтобы сдержать людей Голона, это не остановит других. Они не видели того, что есть у нас.

"Другие уличные лорды не намного сильнее Голона, не так ли?" - Спросил Паук, склонив голову набок.

"Я бы подумала, что они в основном примерно одинаковой силы. Если бы они были сильнее, они бы захватили его территорию", - сказала Айлин. "Но мы не такие, как голон".

"Это хорошо, потому что я бы уже убил тебя, если бы ты был таким", - сказал Паук. "О, кстати, я отправил нескольких демонов забрать двух твоих друзей. Они будут в безопасности. Я просто не хотел оставлять их одних. Вот так какой-то идиот находит их и убивает, создавая целую проблему, с которой я действительно не хочу разбираться прямо сейчас ".

-Ты... не собираешься их убивать? - Нерешительно спросила Айлин, не совсем уверенная, о чем говорит Паук.

-Зачем мне убивать детей? Спросил Паук. " Нет. С ними все будет в порядке. Я больше беспокоюсь о вас двоих.

"Даже если ты каким-то образом убьешь всех до единого уличных лордов, кто-нибудь в конце концов появится, чтобы бросить вызов Айлин, когда ты уйдешь", - сказала Вайолет. "Быть уличным лордом без власти - это просто смертный приговор".

-Ну, логично. Я это прекрасно понимаю.

"Так что... ты действительно планируешь убить нас?" Спросила Айлин. Он был несколько удивлен, обнаружив, что у него действительно хватило смелости произнести эти слова, но было слишком поздно брать их обратно.

"Нет. Я уже сказал, что это было бы пустой тратой времени. После всех усилий, через которые я прошел, чтобы доставить вас двоих сюда, зачем мне это делать? Паук протянул руку, и женщина-демон сняла с ее спины огромный кусок кожи.

Глаза Айлин расширились, когда Паук расколол блок, и они расширились еще больше, когда он увидел, что было внутри.

Бумага.

Так и должно было быть. Он никогда не видел бумагу, но она выглядела в точности так, как он слышал. Шуршащая и тонкая, намного легче пергамента. И это был не просто один лист. Коробка была не коробкой. Это была книга, и книга была полностью набита.

Он даже представить себе не мог, насколько это дорого. Этого хватило бы, чтобы прокормить всех на улицах в течение многих лет, а то и, скорее всего, еще немного. Рука Вайолет сжала его руку еще крепче, когда она пришла к тому же выводу.

Паук был не просто случайным могущественным демоном. Было только одно объяснение тому, как он мог просто прогуливаться по Проклятым Равнинам с буквально ордой сокровищ. Паук был из высших эшелонов власти.

Работает ли он на архидемона? Он сам архидемон? Почему такой человек вообще должен заботиться о нас?

"Ты знаешь, я только что понял, что на самом деле ничего не знаю о том, как это работает", - сказал Паук, его повязка на лице сморщилась, когда он выпрямился и отвел взгляд от огромной книги. " Что вы за демоны такие? Надеюсь, не голод.

"Какого... вида?" Спросила Айлин, моргая. "Я не уверена, что поняла твой вопрос. Ты имеешь в виду, что это за Руна нашего Демона?

Паук кивнул. "Да, это ... а также какие эмоции ты испытываешь".

Айлин чуть не рассмеялась, но было не похоже, что Паук шутит. "Я еще недостаточно сильна, чтобы сдерживать эмоции. Вайолет тоже. Мы бы не были на улицах, если бы могли. Прямо сейчас мы можем перерабатывать только чистую энергию, получаемую от употребления пищи. У меня есть одна Демоническая руна. У Вайолет тоже.

"Только одна демоническая руна? Больше ничего? Без названия?"

-Да. Мы только первого ранга, - сказала вайолет, неловко переминаясь с ноги на ногу. "Вот почему у нас нет шансов как у уличных лордов. Это всего лишь демонические руны. Простые. Мы не сможем достичь 2-го ранга, пока не станем сильнее или богаче, а мы не можем этого сделать, потому что нам не на что опираться ".

-Неприятный цикл, - сказал Паук, слегка кивнув. " Ну, это достаточно просто. По крайней мере, у тебя нет плохих рун.

-Просто? - Спросила Вайолет с ноткой раздражения в голосе. Даже в их ситуации Айлин не могла не чувствовать того же.

Они оба сражались зубами и ногтями, чтобы вырвать все остатки жизни, какие только могли, из Проклятых Равнин, и это не принесло им ни единой руны. Стать сильнее было не той роскошью, которую они могли себе позволить, когда даже пережить следующий день стоило больших денег.

-Вполне, - сказал Паук. Он порылся в своей сумке, затем выдохнул. " У тебя осталась только одна такая. Мне действительно следовало купить больше. Надеюсь, поблизости есть аптеки.

Прежде чем Вайолет или Айлин успели спросить, о чем говорит демон, он полез в свою сумку и вытащил пузырек, полный блестящей голубой жидкости. Его глаза расплылись в улыбке, когда он снял сургучную печать и протянул ее Эйлин.

-Выпей.


