Глава 463: и объявление

Один глоток, и ровно через тридцать минут Айлин умерла.

По крайней мере, часть его. Демон был их душой, а их руны были ими самими. Трудно было точно сказать, где начинается разум и заканчивается душа, но было распространено убеждение, что каждый шаг к вершине власти все больше отдаляет человека от его прежнего "я".

Он только что принял больше дюжины.

Паук засунул его, как свинью, на стол какого-то Архидемона, готового к употреблению. Он был вежлив, но безжалостен, вызывая руну за руной в воздухе перед Айлин и ожидая, пока та впитает их, прежде чем перейти к следующей. У Паука, казалось, был безграничный запас.

Айлину потребовалось несколько минут, чтобы нарисовать каждый из них, и он боялся подумать, что произошло бы, если бы он взялся за дело быстрее. Он думал, что это закончится, когда Паук создаст шестую руну подряд, но в тот момент, когда Айлин впитала ее, Паук дал ему строгие инструкции о том, как ее комбинировать и на чем сосредоточиться.

И, каким-то чудом, это сработало - но Паук еще не закончил. Даже когда Айлин уставилась на свою недавно выкованную Руну 2 ранга, Паук ничего не сделал, кроме как призвал еще одну руну к душе Айлин. Затем он разрушил ее, приказав Айлин вложить силу в его недавно созданную руну.

Паук повторял это до тех пор, пока руна не заполнилась полностью - и все же, каким-то образом, они все еще не были готовы. Когда Айлин, наконец, удалось заполнить свою руну, Паук ничего не сделал, только вызвал еще одну руну и выжидающе уставился на него.

Затем они повторили цикл.

Это больше не было чудом. Шок и неверие превратились в благоговейный трепет. Паук был не просто демоном. Он также не мог быть архидемоном - ни один уважающий себя архидемон никогда бы не был пойман мертвым, передающим столько власти уличному лорду, не говоря уже о голодающем ребенке.

Не было никаких сомнений, что рун было так много, что Айлин с таким же успехом можно было вплести в гобелен, но Паука-отказника не было. Даже если бы он захотел, он не был уверен, что у него хватило бы на это силы воли.

И вот старый Айлин умер на краю стеклянного флакона, не имея ничего, кроме единственной жалкой Демонической руны на своем имени. На его месте проснулся недавно выкованный демон 3 ранга. Энергия, проходящая через его душу, вливалась в его тело и заставляла каждую мышцу гореть, как в огне.

"Эйлин(!)?" Обеспокоенный голос Вайолет пробился сквозь звон у него в ушах и стук крови в черепе. "С тобой все в порядке?"

Он не был уверен, что знает ответ на этот вопрос. Все вокруг казалось таким горячим. Таким ... другим. Это было его тело, но это было не так. Руническая энергия проложила себе путь сквозь него и перековала плоть на своем пути.

Его желудок наполнился, а маленькие мышцы, которые у него были, затвердели и налились силой. Его грязные ногти потемнели до пепельно-серого цвета, и он почувствовал, как заострились зубы. Его уши удлинились и сузились на макушках. Обжигающий жар начал спадать, сменившись успокаивающим теплом глубоко внутри него.

Вспышка страха, что он может превратиться в неуклюжую громадину, подобную Голону, прошла через него, но ничего подобного не произошло. Он провел языком по губе.

Он чувствовал вкус мира, и его аромат был ярким. Такой полный энергии и потенциала - но это было еще не все. Уши Айлин дернулись. Все были такими ... настоящими. Панический стук сердца Вайолет рядом с ним смешивался с ароматом ее страха и беспокойства.

Он чувствовал вкус ее эмоций. Даже не глядя в ее сторону, он точно знал, где она находится. Ее мысли были такими громкими и насыщенными, что он мог точно сказать, о чем она думает.

Так вот что такое власть? Я чувствую, что знаю все. Как будто я впервые в жизни контролирую ситуацию. Это невероятно. Я -

Мысли Айлин остановились. Он мог заметить не только Вайолет.

Вся вновь обретенная сила, текущая через него, казалось, замерла, когда его чувства передались остальным в комнате.

Невысокая демоница, чьи юные черты лица, казалось, говорили о том, что она ненамного старше его, на вкус была как океан крови. Айлин рефлекторно отпрянул назад, когда его инстинкты взяли верх. Смотреть на нее было все равно что заглядывать в открытую пасть огромного, обезумевшего зверя, в тысячу раз больше его самого.

Более высокая женщина-демон была ненамного лучше. Вместо крови у нее просто был ... неправильный вкус. Айлин не могла определить, что именно окутывало ее. Это была странная смесь того, что он мог описать только как сладкое и землистое, которая могла бы быть приятной, если бы не стойкий привкус гнили.

А потом появился Паук.

Чувства Айлин всегда были острыми. Он не был самым сильным. Он не был ни самым умным, ни самым быстрым. Единственной причиной, по которой он продержался так долго, был шепот улиц. Предупреждения, которые он мог найти там, где не мог никто другой.

И впервые в жизни Айлин пожалел, что его чувства были не так хороши. Полосы ужаса сжались вокруг его груди и начали сдавливать.

Паук был древней смертью. Неизбежный конец, который приходил ко всем. На вкус он был как щебень и рушащаяся цивилизация. Демон был настолько стар, что сам город казался Тредону ребенком по сравнению с ним. Существо, которое прожило так долго, как он, едва ли можно было назвать демоном.

Он никогда раньше не встречал Архидемона, да и не имел ни малейшего желания этого делать, но если бы Паук заявил, что он один из них, Айлин поверила бы ему без малейших колебаний. Его душа была такой древней, такой необъятной, что он даже не мог понять, что еще в нее вошло.

"Эйлин(!)!" - Снова спросила Вайолет, на этот раз более настойчиво. Она схватила его за плечо, и он резко вдохнул, яростно моргая. Ошеломляющий аромат, атаковавший его, наконец, ослаб, когда его внимание отвлеклось.

"Я в порядке", - прохрипел Айлин, его взгляд вернулся к Пауку, несмотря на все его усилия.

Древний демон сделал шаг назад, поднимая с земли свою огромную книгу и передавая ее обратно более высокой демонице.

-Ты хорошо справился, - сказал Паук. - Я бы сказал, этого должно быть достаточно, чтобы ты начал. Я не думаю, что у тебя возникнут слишком большие проблемы на раннем этапе, так что это даст тебе время ко всему привыкнуть ".

Айлин не могла подобрать слов, чтобы ответить. Он не был уверен, что смог бы сказать, даже если бы мог. Он мечтал получить всего одну дополнительную руну, продвинуться всего на ступеньку выше по служебной лестнице, чтобы у него было больше шансов выжить, почти каждую ночь своей жизни.

И в мгновение ока Паук поднял его до уровня уличного лорда, даже не задумываясь. Как будто это ничего не значило. Это казалось почти несправедливым - но мало что в жизни было несправедливым, и Айлин слишком хорошо понимала, что подарок пришел не бесплатно.

"Я сделаю все, что в моих силах, чтобы оправдать ваши ожидания. Я мало что знаю о том, как быть уличным лордом, но любая твоя команда будет выполнена".

"Просто постарайся не быть слишком придурком", - сказал Паук с сухим смешком. "Сосредоточься на том, чтобы стать сильнее. Я могу завести тебя только пока, и есть другие, над которыми мне тоже нужно поработать. Все, что тебе нужно будет сделать, это быть моим лицом ".

"Если кто-нибудь из других уличных лордов попытается бросить мне вызов, я не уверен, что смогу что-либо сделать. У них гораздо больше опыта, чем у меня".

"Предоставь других уличных лордов и их банды мне", - сказал Паук, покачав головой. "Твоя единственная задача - держать это дело под контролем. Поверь мне. Они достаточно легко подчинятся. Моей силы будет достаточно, чтобы сдерживать любых дураков в течение следующих нескольких дней, и к тому моменту ты придешь в себя достаточно хорошо, чтобы постоять за себя.

Вайолет в замешательстве перевела взгляд с Айлин на Паука. Она явно уловила перемену в их разговоре. Она знала, что у Айлина не должно было быть ни малейшего шанса выстоять против кого-либо из банды, не говоря уже о том, чтобы даже подумать о драке с уличным лордом.

Она мудро предпочла не высказывать своего замешательства. Независимо от того, насколько открыто Паук призывал их заговорить, вкус души этого человека все еще вызывал у Айлин ощущение, что язык покрыт слоем пепла.

"Я останусь в этом районе ненадолго. Если кто-то в конечном итоге доставит вам неприятности, с которыми вы не сможете справиться, тогда позвоните мне. Я разберусь с ними. Но, если ты способен на это, я бы посоветовал попробовать разобраться с этим самому. Так будет лучше в долгосрочной перспективе ".

Айлин понимающе кивнула. "Что я должна попросить банду сделать? Вы сказали распространить информацию о вашем присутствии, но как? Если они пойдут к другим уличным лордам и будут угрожать им, их просто убьют. Подобный вызов уличный лорд не может игнорировать, если хочет сохранить свою власть ".

-Подожди денек... э-э, совсем немного, - посоветовал Паук после секундного раздумья. " Пока никого не отправляй. Просто сосредоточьтесь на том, чтобы привыкнуть к своему изменившемуся "я" и подготовиться к будущему. Я заложу основу для мессенджеров. Я рад, что вы уже мыслите как лидер. Молодец. "

Я больше просто пытаюсь уберечь нас всех от резни. Паук вообще заметил бы, если бы это произошло? Я не уверен, что хочу знать ответ.

"Тогда я сделаю, как ты просишь", - сказала Айлин.

"Хорошо. Я займу палатку рядом с твоей. Если я тебе понадоблюсь, приходи туда. Просто убедись, что я тебе действительно нужен."

С этими словами Паук вышел из комнаты. Два других демона последовали за ним, оставив Айлин и Вайолет в тишине.

"Эйлин(!)?" - Что случилось? - прошептала Вайолет. - Что только что произошло?

Прошло несколько секунд, прежде чем Айлин ответила.

"Мне кажется, я только что стал уличным лордом".


