Глава 464: Мусенджер

Ной оставил Айлин и Вайолет в их новой палатке, а сам повел Мокси и Ли к их временному новому жилью. Палаток на самом деле было немного, но это было лучше, чем прятаться в переулке, чтобы поговорить.

"Из тебя получается действительно хороший демон", - тихо сказал Ли, как только они оказались внутри палатки.

"Я не собираюсь воспринимать это как оскорбление", - сказал Ной. Они все сели, воспользовавшись краткой передышкой, чтобы расслабиться настолько, насколько могли. "Кроме тебя, я на самом деле не был поклонником ни одного демона, которого я встречал".

"Айлин и Вайолет кажутся милыми", - сказала Мокси. "Конечно, когда ты их не травмируешь".

Ной поморщился. " Я бы хотел быть с ними повежливее. Я бы действительно хотел, но я почти уверен, что это было бы еще хуже, не так ли? Таким образом, они могут предположить, что я просто какой-то могущественный мудак с программой, в которую они вписываются. Если бы я вел себя хорошо, они были бы в ужасе. Они бы потратили все свое время, пытаясь разгадать мои мотивы.

Мокси помолчала, затем моргнула. - Знаешь, это удивительно проницательно с твоей стороны.

"Я проницательный человек".

"Так и есть. Просто мне иногда нужны напоминания", - сказала Мокси, положив голову ему на плечо. "Не могу сказать, что мне нравится эта стратегия, но ты, вероятно, прав в том, что это лучший вариант. А как насчет тебя, Ли? Есть какие-нибудь соображения?"

Ли пожал плечами. "Они живы. Если они зашли так далеко в городе, значит, они отчаянно хотят продвинуться дальше. Страшный или нет, но Ной, вероятно, их лучший шанс. Айлин и Вайолет обе умирали с голоду, когда мы впервые встретились с ними. Они, вероятно, обе были бы мертвы через несколько недель. Месяц или два, самое большее.

"И теперь один из них третьего ранга", - задумчиво произнес Ной. Он взглянул на свой гримуар, который теперь, очевидно, был более чем рад позволить Мокси носить его с собой.

Они оба были слегка застигнуты врасплох, когда Ной впервые нарядился Пауком, и, пока Мокси помогала ему выглядеть как можно более загадочно, она рассеянно сняла его прямо с его спины.

Книга определенно стала намного разумнее, чем когда он впервые получил ее. Она не просто черпала силу из рун, которые он ей давал. Она росла. Ной не был уверен, что он чувствует по этому поводу, но в последнее время книга подыгрывала ему, так что у него не было жалоб.

"Сколько рун потребовалось, чтобы применить грубую силу?" Спросила Мокси. "Я не могу представить, что это стоило так дешево".

"Это было не так", - признал Ной. "Я пожертвовал двумя существующими рангами 3-го ранга, просто чтобы распасться ради энергии. Айлин был не очень опытен, поэтому потерял тонну силы, но, учитывая, что он буквально никогда раньше не создавал рун, я не держу на него зла. Он казался довольно умным. "

"Какой у него сейчас третий ранг?"

Ной посмотрел на нее краешком глаза. "Без понятия, Ли. Я не умею читать демонские руны. Я дал ему связку рун Огня и Земли и научил комбинировать шесть рун 2-го ранга, но у седьмого в комбинации была Руна Демона, так что ему пришлось сделать это самостоятельно. Когда они все объединились, Демоническая Руна поглотила все, и теперь все это нечитаемо. Однако конечный результат показался довольно солидным ".

"Я могу спросить его в какой-то момент", - сказала Ли. Легкая хмурость пробежала по ее лицу, прежде чем она подавила ее. "Ты поступил умно, остановившись до того, как он достиг четвертого ранга".

Губы Ноа сжались в тонкую линию. "Да. Я помню предупреждение Эйзела - и я не забыл твою ситуацию. Мы найдем способ получить 4-й ранг, не меняя того, кто ты есть, Ли. Это абсолютно лучшее место для этого. У нас много испытуемых ".

"Они тоже люди", - сказал Ли. "Они не просто предметы".

Он сделал паузу. Они были людьми. Он знал это. Было достаточно очевидно, что Айлин и Вайолет на самом деле ничем не отличались от Изабель, Тодда и всех остальных участников Арбитража. Теперь, когда он провел немного времени с Айлин, он должен был признать, что не хотел видеть, как умирает юный демон.

Но другие демоны на Проклятых Равнинах... возможно, они тоже были людьми, но когда он сравнил их жизни с жизнью Мокси или Ли... Слова Сильвертайда снова зазвучали в его голове.

-Я этого не забыл, " тихо сказал Ной. " Но ты и Мокси бесконечно важнее для меня, чем кто-либо из них. Я не собираюсь пытаться убивать демонов, но я думаю, что мы столкнемся с более чем достаточным количеством из них, которые встанут у нас на пути, чтобы я мог провести небольшой эксперимент. Я не могу позволить себе пощады к нашим врагам, когда на кону так много".

На несколько мгновений все замолчали.

"Спасибо", - сказал Ли. "Я не хотел, чтобы это прозвучало так, будто я не ценю то, что ты делаешь. Я просто вспоминал свое пребывание здесь. До того, как я встретил тебя, Мокси и всех остальных. Есть так много других демонов, которым так и не удалось сбежать. Демоны, которые просто должны были приспособиться или умереть".

"Мы поможем всем, кому сможем. Но не ценой вашей жизни. И не у Мокси, - сказал Ной. Его взгляд переместился на тыкву, стоявшую рядом с Мокси, и его губы изогнулись в легкой улыбке. "Мой ... ну, мой немного дешевле. Возможно, я захочу продать несколько таких".

Ли хихикнул, а Мокси закатила глаза.

"Только не продавай их слишком дешево", - сказала Мокси. "Ты как наркоманка. Не забывай, что самоубийство - не лучшее решение каждой отдельной проблемы ".

"Эй, в последнее время я хорошо к этому отношусь".

-Вот почему еще важнее предотвратить твой рецидив.

Они все замолчали, когда демон прошел мимо палатки снаружи, но они продолжали идти, не останавливаясь. Казалось, что лагерь был слишком напуган, чтобы пытаться бросить вызов чему-либо до сих пор. Это было хорошо.

Конечно, первый шаг плана был, вероятно, самым простым. Это почти заставило Ноя почувствовать себя немного подонком. Подкатиться к группе Демонов, намного более слабых, чем он был, и просто отправить их на тот свет, заставило его почувствовать себя хулиганом.

К счастью, сначала они были придурками. Это значительно упрощало задачу. Если бы ему удалось возглавить эту банду, не убив бывшего лидера, позже было бы труднее укрепить власть.

Если бы единственное, что уважали демоны, - это власть, мирный захват, вероятно, был бы не слишком убедительным. Со временем они бы научились. Даже если бы один из уличных лордов был достаточно силен, чтобы бороться с ним, или если бы они объединились вместе... конец был бы тем же.

"Ты действительно думаешь, что Айлин сможет сохранить контроль над здешними демонами?" - Спросила Мокси с ноткой беспокойства в голосе. "Теперь у него есть сила, но он все еще ребенок".

"Я думаю, необходимость побуждает людей совершать великие поступки, даже когда они еще не готовы к ним", - ответил Ноа. " И у него есть время, чтобы привыкнуть к своей новой силе. Если он умен, то не станет тратить его впустую.

"Мы поможем ему, верно?" Спросил Ли.

"Конечно", - сказал Ной. "Было бы пустой тратой его жизни, не говоря уже обо всех наших усилиях, если бы его просто убили в тот момент, когда мы перестали обращать на него внимание. Мы поможем ему. Он просто не должен знать, как сильно мы ему помогаем, иначе он начнет полагаться на нас. Чтобы это сработало, он должен быть сильным сам по себе. Если это не так, то он умрет в тот момент, когда мы уйдем.

Мокси и Ли кивнули.

"Итак... Что тогда дальше?" Спросил Ли. "Я сомневаюсь, что кто-то собирается здесь что-то делать, но пройдет совсем немного времени, прежде чем слухи распространятся - тем более, что вы не пытались ограничить общение людей. Ближайший уличный лорд, вероятно, уже знает, что Голон мертв.

Ной улыбнулся. "О, я рассчитываю на это. Мы просто убиваем немного времени, чтобы убедиться, что сообщение успеет распространиться. Полагаю, прошло уже достаточно времени.

"Итак..." Ли замолчал, послав ему выжидающий взгляд.

"О, продолжай". Ной закатил глаза и покачал головой. "Просто будь осторожен и постарайся не слишком увлекаться".

"Хорошо", - сказал Ли с жизнерадостной улыбкой. "Я принесу тебе что-нибудь поесть!"

-Пожалуйста...

Ли растворился в тени.

-Не надо, - закончил Ной, поморщившись. " Черт возьми. Она точно привезет с собой труп".

***

У Врит был хороший день только по одной причине - у Врота - нет.

С тех пор, как они родились, ее брат, казалось, всегда одерживал верх. Врот наткнулся на лучшие руны. Он прошел большую подготовку. Когда они вместе возглавили банду, Врот стал уличным лордом.

Врит была не против занять заднее сиденье. Она была не против работать в тени, но она была против того, чтобы ее абсолютно не признавали за все, что она делала. Было нелегко загнать в угол небольшую орду демонов и убедиться, что они подчиняются командам Врота. Нелегко было обучать молодежь, которую они приводили, и нелегко было наблюдать, как Врот ставит себе в заслугу все, что она делала.

К сожалению, хотя Врот был ленив, он также был силен. Достаточно силен, чтобы защитить их банду, и достаточно силен, чтобы удержать Врита от чего-либо, кроме выполнения его приказов.

У Врота редко бывал плохой день, но сегодня был один из таких.

"Кем этот Паук себя возомнил?" Врот зарычал, его покрытые шерстью кулаки в ярости сжались по бокам. Его губы растянулись в рычании, обнажив ряд заостренных зубов. "Что за нелепое требование. Убиваешь одного уличного лорда, а он разгуливает повсюду, ведя себя так, словно он новый лорд города ".

Несмотря на все бахвальство, Врит знал Врота более чем достаточно хорошо, чтобы распознать, когда тот напуган. Голон не был самым сильным уличным лордом, но он был респектабельным противником. Если бы это было не так, они бы давным-давно отобрали у него территорию.

У Врита не было сомнений, что Паук убил его далеко не так легко, как утверждали охваченные паникой слухи. Слухи были всего лишь слухами. Слухи. Они всегда преувеличены. Они всегда меняли реальность, превращая ее во что-то более интересное, но в их основе лежала правда. Паук был грозным противником, и он, вероятно, шел за ними.

"Я хочу, чтобы он умер", - прорычал Врот. "Прежде чем у него появится шанс показаться здесь".

Как будто кто-то собирается это делать. Если он достаточно силен, чтобы справиться с уличным лордом, то он достаточно силен, чтобы справиться с любым из наших подчиненных, особенно когда это его собственный лагерь.

"Врит, разберись с этим".

И вот так просто у Врит больше не было хорошего дня.

"Я - что? Я не могу победить его. Он убил Голона!"

"Голон был силен, но он был идиотом. Прошло много времени с тех пор, как ты пробовал свои силы против другого игрока третьего ранга, - сказал Врот, сжимая рукой подлокотник своего кресла. "Ты должен быть в состоянии убить его прежде, чем он даже поймет, что ты здесь. Ты делал это раньше".

"Не против кого-то вроде этого!" - воскликнула Врит. "Слухи слухами, но мы не можем просто полностью игнорировать..."

"Я уличный лорд", - прорычал Врот, обрывая ее на полуслове. "Ты отказываешься выполнять прямой приказ?"

Черт возьми. Он в ужасе. Идиот придает этим слухам больше значения, чем следовало бы.

"Врот, посылать меня - напрасная трата времени. Не покупайся на слухи так сильно", - сказала Врит. "Паук не знает, на что мы способны. Наш лучший шанс убить его - вместе, а не в одиночку.

Врот колебался. Его рука разжалась, и он откинулся назад, медленно выдохнув и покачав головой. " Возможно, ты прав. Я поторопился. ДА. Было бы невозможно, чтобы кто-то настолько могущественный действительно был здесь. Мудрый призыв, Врит. Хорошо, что я оставил тебя своим советником.

Облегченный вздох тихо сорвался с губ Врит. Ее брат поступил опрометчиво, но он не был идиотом. Теперь все, что им нужно было сделать, это ...

-Прошу прощения?

Они оба обернулись. Невысокая женщина-демон стояла у входа в их тронный зал, жуя большой кусок жареного мяса. У Врит кровь застыла в жилах. Она не заметила, чтобы кто-нибудь входил, и дверь все еще была закрыта.

"Кто ты?" Спросил Врот, поднимаясь на ноги. "Как ты сюда попал?"

"I'm a muss... беспорядок... э-э, кое-что, - сказала демоница, замолчав, пока она задумчиво пережевывала мясо. " Я забыла. В любом случае, я здесь, чтобы передать сообщение.

"Какое сообщение?" Спросила Врит, разминая пальцы. Из подушечек ее пальцев выдвинулись когти.

"Паук послал меня получить ваш ответ на тот случай, если вы все же решили сдаться". Незваный гость поднял руку. Она запихнула остатки еды в пищевод и проглотила их одним глотком. "Я могу подождать, если тебе нужно подумать об этом, но если ты не получишь его в ближайшее время, мне придется тебя убить".


