Глава 465: Ошибка

Глаза Врит метались по комнате в поисках каких-либо признаков прибытия демона, но их не было. Дверь была закрыта и заперта. Не было ни больших трещин в стенах, ни дыр в потолке.

Не было никакого способа, чтобы кто-нибудь смог войти, по крайней мере, не сообщив о своем присутствии. У нее по спине побежали мурашки.

"Если Паук хочет бросить мне вызов, то ему следовало прийти самому", - прорычал Врот, вскакивая со стула. Из его пальцев беззвучно выросли когти, и он оскалил зубы. "Он смеет посылать гонца, чтобы проникнуть ко мне ко двору?"

Суд - это уже чересчур, Врот.

"Ты так и не сказал, как попал сюда", - сказала Врит. "Если ты хочешь заключить с нами сделку, то тебе следует, по крайней мере, действовать надлежащим образом".

"Она права", - прорычал Врот. Его пальцы согнулись, и он сделал шаг к незваному гостю. "Этому Пауку не хватает понимания того, как делается бизнес. У него нет уважения. Вы даже не представились, и все же вы смеете выдвигать требования и врываться в наше святилище?"

"О, извини. Я забыл об этом. Я Ли, - сказал демон совершенно невозмутимо. "И я думаю, ты что-то упустил".

"О?" Голос Врота был подобен смертельно острой бритве, когда он вырывался из-под его стиснутых зубов. "И что бы это могло быть?"

"Мы не торгуемся". Ли закинула руки за голову и зевнула. "А ты недостоин уважения. Не могли бы вы просто сообщить мне, каково ваше решение? Паук разозлится на меня, если я начну что-то делать без ответа, но я голоден, а ты заставляешь меня терять время ".

Глубокое чувство беспокойства зародилось в животе Врит. Ли был слишком безразличен ко всему. Это зашло слишком далеко, чтобы быть просто блефом, и у них до сих пор не было объяснения, как ей удалось ворваться в их комнату совершенно без предупреждения.

"У нее должен быть какой-то артефакт", - пробормотала Врит. "Что-то, что позволяет ей скрываться. Вот почему она такая смелая.

Врот взглянул на Врит, затем его губы растянулись в ухмылке. "Это так? Ускользнуть от моего внимания до того, как я узнаю о твоем присутствии, - это одно, но не думай, что ты уйдешь без моего разрешения.

Ли просто уставился на них. "Это не ответ. Я все равно не могу уйти, пока ты мне его не дашь, так что не могла бы ты просто покончить с этим?"

-Моим ответом Пауку будет твоя голова, поданная на блюде. Врот сплюнул на землю. " Попробуй сбежать, посланник. Посмотрим, как далеко это тебя заведет".

"Значит, это "нет"? Спросила Ли, склонив голову набок. "Подожди. Это "нет" от тебя или от всей твоей банды? Ты не возражаешь, если я вернусь через секунду? Мне нужно кое-что спросить у Паука. Я не могу вспомнить, должен ли я просто убить тебя или это предназначено для всех присутствующих".

Врот размылся, единственным звуком его движения был глухой стук, когда он бросился на высокомерного демона. Его когти мелькали в воздухе, как полосы серебристого света, двигаясь так быстро, что Врит едва успевала за ним.

Несмотря на свое положение, она не могла не почувствовать вспышку восхищения. Это было причиной того, что Врот был уличным лордом. Врит не считала себя особенно медлительным демоном, но Врот был легко вдвое быстрее ее.

Сражаться с ним было невозможно. Каждый их поединок всегда заканчивался одинаково. То же самое неизбежно произошло и с посланником Паука. Полное и бесповоротное поражение.

Раздался слабый щелчок когтей, рассекающих плоть. Врит начала облегченно выдыхать, уже пытаясь определить, каким будет их следующий шаг в борьбе с Пауком. Затем она заметила Ли, стоящего - не перед Вротом, а рядом с ним.

Кровь капала с ее пальцев, которые удлинились более чем вдвое и превратились в острые, как бритва, когти. Губы Врит недоверчиво приоткрылись, когда Врот развалился, как гнилой фрукт позади Ли, разделенный на шесть полосок.

Останки его тела рухнули на пол в луже кровавой лапши, которая когда-то была ее братом. Ли стряхнула ее руку, когда пальцы пришли в норму. Ее взгляд метнулся к Врит. С губ Врит сорвался совсем не демонический стон, и она сделала шаг назад.

Врот - как? Я - нет. Это невозможно!

Врот не мог проиграть. Не так. Он был сильнейшим демоном, которого она встречала, и это был даже не Паук. Это был просто его посланец. Спина Врит с глухим стуком ударилась о каменную стену, и она поняла, что попятилась. Кровь застучала у нее в ушах, а ладони покрылись потом.

Ли не сдвинулась с места. Непроизвольная дрожь охватила тело Врит. Маленький демон была так быстра, что Врит даже не успела заметить ее движения. У Врота даже не было шанса выстоять против Ли. Инстинкт самосохранения взял верх над Врит, когда она проанализировала ситуацию в поисках выхода, и ей потребовалось удивительно мало времени, чтобы найти его.

Единственным выходом была смерть.

Я умру здесь? Вот так?

"О, черт", - сказала Ли, схватившись за затылок и испустив стон. "О, я облажался".

Врит уставился на нее, не смея произнести ни слова. Возможно, демон просто был совершенно безумен. Если Ли не обращал на нее никакого внимания и она кралась за угол комнаты, был шанс, что она ускользнет -

"Ты", - сказал Ли, ткнув пальцем в сторону Врит и убив все надежды, которые оставались у демона.

"Д-да?" Слабо спросила Врит.

Ли схватил горсть окровавленных полосок, которые когда-то были братом Врит, и поднял их с обезумевшим видом. "Ты можешь найти, где его голова?"

Врит сглотнула. Ли был не просто самым быстрым демоном, которого она когда-либо видела. Низкорослый демон был отъявленным садистом. Даже если бы Врит не любила Врота, он все равно был семьей в самом широком смысле этого слова.

-Оно разорвано в клочья, - выдавила Врит. " И пропитано кровью. От него осталось не так уж много".

"О, нет", - Ли потянул ее за волосы. "Как я, по-твоему, смогу прикрепить его голову к чему-нибудь? Ты знаешь, как склеить его обратно?

За какое извращенное создание ты меня принимаешь?

"Нет", - выдавила из себя Врит, собирая остатки самоуважения, которые у нее еще оставались. Если ей суждено умереть, то она не собиралась делать это, выискивая способ склеить голову своего мертвого брата обратно, чтобы кто-нибудь мог прикрепить ее к стене. Настоящий демон потребовал бы от Ли достойной смерти, но единственное, что смогла выдавить Врит, было слабое "Я не хочу".

"У нас такие большие неприятности", - пробормотала Ли, покусывая кончики пальцев. " Паук сказал, что я должен насадить голову уличного лорда на палку, если он откажется от предложения сдаться, а затем перебить весь лагерь. Но как я должен это сделать, если он разорван в клочья?

Она не может быть серьезной. Она действительно спрашивает совета после того, как разорвала в клочья моего уличного лорда у меня на глазах?

"Я - откуда мне знать?" Врит запнулась. "И ты тот, кто это сделал! Какие у меня неприятности? Ты все равно собираешься меня убить!"

"Ты видел это", - сказал Ли. "Ты должен был сказать мне, что я должен был оставить его голову нетронутой, так что частично это твоя вина".

"Какой в этом вообще смысл?" Спросила Врит, недоверию каким-то образом удалось подавить ее растущий ужас. "Ты тот, кто убил его! Я не знал, что ты собираешься это сделать!"

"Да, ты это сделал. Я сказал тебе, что сделаю, если ты не сдашься".

"Кто бы на самом деле в это поверил?" Спросила Врит. "Все постоянно угрожают убить людей! На самом деле никому не удается сделать это так быстро!"

"Твоя вина", - настаивала Ли. Она прикусила нижнюю губу, затем выругалась. "Паук будет очень зол. Я облажался".

Страх Врит продолжал нарастать. Если подобное чудовище так боялось Паука, то демон, должно быть, был на лиги сильнее ее. Это был масштаб, который Врит даже не могла начать понимать.

"Он может неделю не разрешать мне есть вяленое мясо, если узнает об этом", - пробормотала Ли, но кровь стучала в ушах Врит так громко, что она совершенно не обратила на это внимания.

"Я- если ты оставишь меня в живых, я не скажу ему?" Предложила Врит, более чем осознавая, насколько жалкой была ее просьба. Не было никакой причины оставлять кого-то в живых с секретом, когда убить его было бы гораздо эффективнее.

Глаза Ли загорелись. "О! Вот и все!"

Врит моргнула. "Это?"

"Да! Я понял!" Ли воскликнул. Прежде чем Врит успела спросить, что она имеет в виду, Ли подхватила останки своего брата и начала запихивать их себе в рот. Слова замерли у Врит на губах, и она с ужасом наблюдала, как все до последнего кусочка Врота исчезло в глотке Ли за считанные секунды.

Какого хрена?

"Ладно", - сказала Ли, вытирая кровь со рта, как только закончила. Она огляделась. "Ты не видишь, что что-то осталось, не так ли?"

Врит чуть не вырвало на месте. "Я - нет. Я не хочу".

"Здесь тоже больше никого нет", - сказал Ли. "Хорошо. Это идеально".

"Это так?" Слабо спросила Врит.

"Да. Вот что произошло. Ты убил Врота".

Вспышка паники пронзила Врит. Ли планировал свалить все на нее. Жить еще немного не стоило, если это означало быть наказанным кем-то настолько ужасным, что монстр-каннибал, стоявший перед ней, был в ужасе от них.

"Что? Нет! Я не собираюсь просто брать вину на себя! Просто убей меня уже"

"Нет! Тогда он поймет, что что-то пошло не так, и я не смогу насадить ничью голову на столб. Я уже съел другого парня, так что он ушел. Мы должны сделать это по-другому".

"Я не позволю Пауку мучить меня!"

"Пытки?" Ли озадаченно посмотрел на Врит. "Зачем ему это делать? Все, что нам нужно сделать, это сказать, что ты убил Врота, прежде чем он успел ответить на мой вопрос! Это сделало бы тебя уличным лордом, верно?

Врит открыла рот, затем сделала паузу. Она моргнула. "Я ... полагаю? Но как это поможет? Ты собираешься убить меня и насадить мою голову на пику?

"Так ты согласен, что убил Врота?" В глазах Ли появился опасный блеск. "Что сделало бы тебя уличным лордом?"

Что-то подсказывало Врит, что Ли не примет никакого ответа, кроме утвердительного. По крайней мере, было похоже, что Врот недолго страдал. Она зажмурилась и кивнула. "Да".

"Отлично! Так ты сдаешься Пауку?

Врит приоткрыла один глаз. Тот же вопрос, который Ли задал Вроту. Ли выжидающе смотрела на нее. Другой глаз приоткрылся.

Крошечный огонек надежды вспыхнул в ее груди, когда она поняла, в какую игру затеял Ли. Если бы Врот был мертв до того, как ответил на вопрос Ли, то Ли мог бы перенаправить вопрос новому уличному лорду.

Если бы она сказала "нет", то закончила бы точно так же, как Врот, но с нетронутой головой, которую можно насадить на пику. Но если бы она отбросила свою демоническую гордость в сторону ... У нее был шанс.

Врит упала на землю и распростерлась ниц перед Ли. "Мы сдаемся. Пожалуйста, не насаживай мою голову на пику".


