Глава 466: Уличный Лорд

Жидкая магма потекла по венам Айлин. Все его тело, казалось, стало на десять градусов горячее. Он чувствовал каждый свой нерв - и не в хорошем смысле этого слова.

-И что? Спросила вайолет, в ее голосе смешались нетерпение и трепет. "Ты чувствуешь себя по-другому?"

Биение ее сердца отдавалось в ушах, постоянный ритм, который прерывал его слова каждый раз, когда он пытался их сформулировать. Айлин сосредоточенно нахмурила брови, пытаясь отгородиться от этого.

"Да. Это... странно. Я не знаю, как я должен это описать." Айлин потер пальцы. Кончики его пальцев потеплели, и между ними пробежала искорка энергии. Он вздрогнул, застыв на месте. "Я намного лучше осознаю. Как будто раньше я ходил с зашитыми ушами. Сейчас так много информации, что я едва могу с ней справиться. " Он уловил беспокойство на лице Вайолет и быстро исправился: - Но я могу сказать, что приспособлюсь к этому. Просто мое тело другое. Не хуже.

Вайолет оглянулась через плечо. - Его здесь нет, не так ли?

Айлин поколебался секунду, прежде чем покачать головой. Он был почти уверен, что сейчас в палатке, кроме них, никого нет, но после того, что он видел, как делали Паук и его товарищи, у него не было абсолютно никаких планов делать ставки против кого-либо из них. "Я так не думаю, но я не знаю".

-Не могу поверить, что он только что ... присвоил тебе третий ранг, - сказала Вайолет. Она уставилась на свои руки. "Вот так просто".

"Это было не бесплатно", - пробормотала Айлин. "Предполагается, что я уличный лорд. Как я могу это сделать, если единственные люди здесь знают меня только как крысу, которая жила в канавах на границе их территории?"

-Большинство из них, вероятно, вообще тебя не узнают, " заметила Вайолет. "И никто не собирается бросать вызов Пауку".

-Не Паук. По крайней мере, не в ближайшее время, - согласилась Айлин, слегка кивнув. " Но я? Я - другое дело. В тот момент, когда он не обращает внимания, кто-нибудь попробует свои силы. Почему бы и нет? Один подчиненный ничем не хуже другого. Если кто-то сможет быстро меня убрать, никто не подумает, что Пауку насрать ".

Вайолет стиснула зубы. Она знала, что он прав, но у них действительно не было особого выбора. Сбежать было невозможно. Любой шанс вырваться из лап Паука испарился в тот момент, когда он забрал еду у демона, а отнятие у него рун только еще больше укрепило позиции Айлин.

-Может быть, он будет не так уж плох, " сказала Вайолет. " Он приказал своей банде привести сюда Торика и Эдду. Может быть, мы просто полезны ему такими, какие мы есть прямо сейчас".

"Скорее всего, он приносит их сюда, чтобы напомнить мне, что он делает для нас", - сказал Айлин, покачав головой. "Но ты прав. Для такого могущественного демона, как Паук, он обращается с нами намного лучше, чем я ожидал. Инструменты или нет, я достаточно силен, чтобы добыть еду сейчас. Мы можем поесть.

Легкий смешок сорвался с губ Вайолет. " Полагаю, это означает, что забрать у него еду было правильным решением. В конце концов, твои инстинкты не совсем сломлены.

-Скорее, мне повезло. Все, что ты сказал там, в убежище, было правдой. Дыхание Айлин стало горячим, когда он вздохнул. Все его тело наполнилось энергией, которой он никогда раньше не ощущал, до такой степени, что он изо всех сил держал Вайолет за руку, просто чтобы убедиться, что на самом деле ничего не сломал.

Она всегда была сильнее его - не так уж сильно, поскольку у них обоих было всего по одной Демонической руне, но у нее было лучше. Но теперь... Айлин видела, на что способна девушка 3 ранга. Даже чихание при прикосновении к Вайолет могло причинить ей боль.

Интересно, захочет ли Паук повысить Вайолет и остальных до 3 ранга? - нет. Я не могу продолжать в том же духе. Если я начну полагаться на него во всем, то мы все окажемся в таком долгу перед Спайдером, что полностью потеряем самих себя. Я слишком многим ему обязан, но другие - нет. Пока нет.

Уши Айлин дернулись, когда до них донесся разговор снаружи палатки. Он все еще не привык к их новой чувствительности и новым ароматам, разливающимся в воздухе, как невидимый бульон, но уловил что-то знакомое.

Торик и Эдда были рядом - и они были не одни. Глаза Айлина сузились, он выпустил руку Вайолет, соскользнул с трона и поднялся на ноги. Третий ранг или нет, его тело не сильно увеличилось в размерах, так что кресло Голона было для него слишком большим.

-В чем дело? Спросила Вайолет.

"Торик и Эдда здесь, но что-то их задерживает", - сказала Айлин. Он на мгновение замер, его уши дернулись. "Я думаю. Я не могу точно сказать".

Паук, возможно, и взял его под защиту, но это не обязательно распространялось на Вайолет и остальных. Глаза Айлина сузились, и он направился к выходу. Вайолет спрыгнула со стула и поспешила за Айлином, который вышел из палатки. В конце концов, Паук не велел им оставаться на месте.

Небольшая группа демонов собралась на краю старой рыночной площади, и Айлин узнала Робона в центре. Айлин и Вайолет проталкивались сквозь демонов, лавируя в толпе, пока не прорвались сквозь нее.

-Вайолет! Эйлин(!)!" - Воскликнул Торик, заметив их почти мгновенно. Он хорошо скрывал ужас на лице, но его сжатые плечи и бегающий взгляд сказали Айлин, что Торик был так же напуган, как и несколько часов назад.

На самом деле, я все еще в ужасе. Только от Паука, а не от остальных демонов.

"Давай", - сказала Айлин, слишком хорошо осознавая взгляды, сверлящие спины его и Фиалки. Чем скорее они уберутся из людного места, тем лучше. Они не нуждались во внимании. Особенно когда поблизости не было Паука. - Давай вернемся в палатку.

"Уже раздаешь команды?" - спросил демон, которого Айлин не узнала, с холодным смехом. - Тебе не потребовалось много времени, чтобы привыкнуть высасывать силу из Паука, не так ли?

Айлин не ответила. Правилами выживания было оставаться вне поля зрения. Каждый инстинкт, который он испытывал, кричал ему спрятаться, но он не мог. Паук сделал это невозможным.

Торик и Эдда отошли от Робона, который ничего не делал, только наблюдал, как они поспешили присоединиться к нему и Вайолет. Но прежде чем они смогли воссоединиться, говоривший демон встал у них на пути.

Желудок Айлин сжался.

"Ты знаешь, Паук ничего не сказал о том, что мы должны были сделать после того, как они доберутся до лагеря. Ему наплевать на других коротышек, " сказал демон. - Кто может сказать, что с ними случится после того, как они попадут сюда?

"Ты что, идиотка?" Спросил Робон, прежде чем Айлин успела открыть рот. " Зачем Пауку звать их сюда, если ему все равно? Ты хочешь, чтобы тебя убили? Или ты хотел, чтобы он убил всех нас?

"Мы нужны ему не просто так", - возразил другой демон. "Он не собирается убивать всех. Он просто пытается добиться власти. Пока мы выполняем его приказы, ему будет все равно, что мы делаем между собой ".

"Из-за твоего высокомерия мы все погибнем", - прорычал Робон. "Мы оба видели, на что он был способен. Что заставляет тебя думать, что мы достойны пердежа насекомого в его глазах? Мы просто удобны. Он ясно дал это понять, когда выбрал никчемную уличную крысу нашим лидером. Как ты думаешь, что за послание он пытался вбить в твой толстый череп?

"Знаешь что? Я думаю, ты напуган", - сказал другой демон, его бледно-серые губы растянулись в холодной улыбке. "Ты проиграл, Робон. Я еще не видел, чтобы новый уличный лорд выбирал второго. Может быть, ты беспокоишься о том, что произойдет, когда тебя заменят".

Напряжение в толпе начало нарастать, по мере того как по ней прокатывался ропот. Айлин в панике оглянулась на палатку Паука, но невероятно могущественного демона нигде не было видно. Либо он не знал о том, что происходит, либо, что более вероятно, ему просто было все равно.

Паук не собирался вмешиваться во все мелкие конфликты, которые возникали в банде. И, что еще хуже, у Айлин возникло ощущение, что демон-антагонист был прав. Робон был напуган. Не так давно Робон был неукротимым существом, о котором Айлин не могла даже мечтать, даже говорить рядом.

Но теперь, по сравнению с другими демонами в лагере, он и близко не был таким могущественным, как когда-то, а Паук ни слова не сказал о том, чтобы оставить заместителя в покое.

Толпа прижалась плотнее, почувствовав кровь. Челюсти Робона сжались, и он оскалил зубы. "Ты хочешь испытать меня? Я мог бы убить тебя без рук. Одного более чем достаточно, Дрик.

Уши Айлина встали дыбом, когда он уловил слабое движение, и вкус коснулся его языка. Его взгляд вернулся к палатке Паука. Демон в маске стоял перед ним, молча наблюдая за ними.

Черт. Я должен что-то сделать. Паук довольно ясно дал понять, что он может превратить любого в 3-го ранга просто по прихоти. Если я не смогу доказать свою состоятельность как уличный лорд, тогда он просто заменит меня.

"Хватит", - сказал Айлин, и его голос прозвучал скорее как писк, чем как команда. К сожалению, этого было достаточно громко, чтобы все в толпе повернулись к нему. Сотни глаз впились в череп Айлин, как острые гвозди.

"Что это?" Спросил Дрик, его губы растянулись в ухмылке. "Новый уличный лорд чего-то хочет от меня?"

"Да", - сказала Айлин. Он выдавил слова изо рта, прежде чем смог запнуться. "Иди и делай то, что ты обычно делаешь".

Гнев исказил черты лица Дрика. "Паук только сказал, что ты уличный лорд, не то чтобы мы должны были относиться к тебе иначе, чем к обычному уличному лорду. Ты действительно думаешь, что у него возникло бы столько проблем с более способным человеком на твоем месте? Тебе лучше начать осторожнее смотреть под ноги ".

Дрик двинулся в направлении Торика. Айлин понятия не имела, планировал ли демон что-нибудь предпринять. У него не было возможности выяснить. Его тело дернулось быстрее, чем он думал, что оно на это способно.

Он еще не закончил выкрикивать "Стой!" Когда понял, что его рука уперлась в спину Дрика. Потрясенная тишина охватила толпу демонов, как стягивающая петля.

Айлин отшатнулся, высвобождая руку в брызгах внутренностей. Он уставился на свои окровавленные пальцы, на дыру в груди Дрика сразу за ними. Дрик судорожно захрипел. Его руки зажали огромную рану, и кровь заструилась по его губам, заглушая последние слова, когда демон рухнул замертво еще до того, как коснулся земли.

"Третий ранг", - прошептал Робон. "Я знаю эту силу. Невозможно. Как у тебя третий ранг?"

Слова отказывались слетать с языка Айлин. Поток неистовой ледяной энергии обрушился на него, закружив в душе подобно ласке замерзающей реки.

"Так пожелал Паук", - сказала Вайолет, шагнув вперед и обняв Торика и Эдду. "Айлин - уличная хозяйка. На то есть причина. Кто-нибудь еще хочет попробовать его?"

Требования Вайолет рассекли толпу, как лезвие. Демоны попятились. Уши Айлина дернулись, когда он услышал, как Паук, удовлетворенный, вернулся в свою палатку. Несмотря на то, что благоговейные взгляды демонов были устремлены на Айлин, а не на демона в маске, по его спине пробежал холодок.

Планировал ли он это, когда приказал привести сюда Торика и Эдду?

У Айлин не было возможности долго обдумывать свои опасения. Уши Айлина дернулись, и он обернулся, когда женщина-демон спрыгнула с одной из крыш, приземлившись на землю рядом с ним с широко раскрытыми, полными паники глазами. У демона был вкус страха.

"Уличный лорд, у нас проблема", - нервно сказала она. "Палач Врота направляется прямо к нашему лагерю".

Палач? Мне не нравится, как это звучит.

"Идиот", - выплюнул Робон. "Он, должно быть, думает, что мы слабые, потому что Голон умер. Но Врит не глупа. Мы давно ее не видели. Возможно ли, что она стала сильнее? Она уже была могущественной 3 ранга."

Все глаза в толпе снова обратились к Айлин. Его сердце упало.

О, черт бы все это побрал.

"Тебе нужно оружие, уличный лорд?" Спросил Робон, бросив взгляд на окровавленную руку Айлин. "Похоже, Врит пришла бросить тебе вызов".


