Глава 467: Врит

Айлину потребовалась каждая капля самоконтроля, чтобы не дать своему глазу дернуться. Сегодня просто что-то пошло не так, одно за другим, без малейшей передышки между ними.

Паук - Архидемон Невезения или что-то в этом роде? Как вообще может существовать столько проблем? Самая важная вещь, с которой мне когда-либо приходилось иметь дело, - это добывать достаточное количество еды.

Однако не похоже, что он умел бегать. Отказаться от вызова было равносильно признанию своего поражения - и это означало бы, что он больше не был уличным лордом. Паук ни за что не оставил бы в живых ни его, ни кого-либо другого, если бы у них не было никакой ценности.

Уличные лорды всегда могли устроить вторую драку вместо себя, если драка не стоила их усилий, но сейчас ближе всего к секунданту у него был Робон. Имея 2-й ранг и проигравшую руку, Айлин была почти уверена, что у большого демона каким-то образом было еще меньше шансов против Врит, чем у него.

"Тебе нужно было оружие?" Повторил Робон с явным напряжением в голосе. "У нас не так много времени до прибытия Врит".

Я не умею обращаться с этим чертовым оружием. Какая мне от него польза?

"Нет необходимости", - выдавил Айлин, покачав головой. "Я и так в порядке".

Робон склонил голову. Толпа вокруг них зашумела.

"Он думает, что сможет победить Врита без оружия? Насколько сильным его сделал Паук?" - пробормотал один демон.

"Мальчишка - уличная крыса", - сказал другой демон. "Он просто понятия не имеет, с чем столкнулся. Врит просто позаботится об этом за нас, а Паук назначит ответственного кого-нибудь более компетентного ".

Айлин не обращала на них внимания. Все, что они хотели сказать, было бесполезно. Вайолет наклонилась ближе и, понизив голос, прошептала ему на ухо.

"Ты можешь драться с кем-то подобным?"

Нет. Паук не сделал меня настолько сильным. А даже если бы и сделал, я не бессмертен. Я почти никогда не участвовал в настоящей драке. Опыт будет иметь значение больше, чем что-либо другое.

"Я не знаю", - пробормотала Айлин в ответ. Его мысли метались, кровь стучала в затылке, угрожая заглушить шепот улиц. Он ничего не мог сделать, кроме как покачать головой.

Паук определенно не собирался вмешиваться. На самом деле, он не мог. Если Паук хотел, чтобы Айлин пользовалась хоть каким-то подобием должного уважения как уличный лорд, он не мог вмешиваться и уничтожать каждую возникающую угрозу.

Айлин сглотнула. Затем он сжал челюсти. По крайней мере, он не хотел драться с Врит здесь. Не там, где могли видеть Торик и Эдда. Был очень маленький шанс, что он сможет выйти победителем, если ему удастся застать Врита врасплох.

У него не было выбора, кроме как попытаться забрать его.

"Отведи Торика и Эдду обратно в палатку", - сказал Айлин Вайолет, стараясь говорить как можно увереннее. "Я собираюсь пойти разобраться с Врит. Я скоро вернусь".

Было бы действительно неловко, если бы меня убили после того, как я сказал что-то подобное, но это не значит, что я могу испытывать неловкость после своей смерти.

Губы Вайолет сжались в тонкую линию. Она определенно не хотела соглашаться на его просьбу, но одного взгляда на толпу и панику на лицах двух других демонов было достаточно, чтобы заставить ее кивнуть.

-Будь осторожен, - предупредила Вайолет.

Айлин просто кивнула. Толпа расступилась перед ним, и он направился в ту сторону, откуда шел Врит, его спина была жесткой, как прут. Он был почти уверен, что его выступление никого не обмануло. Это не имело значения.


Если бы он сражался с Врит отдельно от остальных, всегда оставался бы ничтожный шанс, что Паук потянет за еще одну ниточку, чтобы защитить свои инвестиции. Айлин была почти уверена, что это был его единственный реальный шанс выиграть бой с другим игроком 3 ранга, даже с учетом элемента неожиданности на его стороне.

Он зашагал прочь от площади и вскоре скрылся из виду рыночной площадью. Часть его была почти благодарна за это. По крайней мере, у него не будет огромной аудитории. Несомненно, за боем все еще будут наблюдать наблюдатели, но он ничего не мог с этим поделать.

Мне нужно найти способ пережить это. Я не хочу оставлять Вайолет, Торика и Эдду позади. Они рассчитывают на меня. Если Врит убьет меня, то кто знает, что Паук или другие демоны сделают с ними.

Но что я могу сделать?

Айлин чуть не сбился с шага, услышав приближающиеся к нему шаги. Он остановился, заметив женщину, приближающуюся с дальнего конца улицы. Она была одета в черную кожу, покрытую металлом вокруг жизненно важных органов, а по бокам у нее висели два зловещих коротких меча.

Он облизал губы, наслаждаясь ее вкусом. Было трудно распознать демона. В нем чувствовались горечь и сила, смешанные с железной решимостью и... страхом? Айлин нахмурила брови. Этого не могло быть. У него не было времени размышлять дальше.

Это определенно Врит.

Приближаясь, Айлин оставалась прикованной к месту. Несмотря на его отчаянное желание добиться успеха, ноги не позволяли ему идти к ней дальше. Демон 3-го ранга двигался со смертоносной грацией песчаной змеи, скользящей по Пустошам. Врит была прекрасна так, как может быть прекрасен только хищник - последнее, что, вероятно, видели бесчисленные демоны перед тем, как их отправили в великое запределье. Сердце Айлин упало еще сильнее.

Большая часть его ожидала, что она окажется таким же неповоротливым зверем, как Голон. Он надеялся быть быстрее Врит. Даже если бы она была сильной, это не имело бы значения, если бы она не смогла ударить его. Не похоже, что это было бы так. Фигура Врит была стройной, а движения отточенными. Вероятно, она была быстрее его.

Должен ли я попытаться напасть до того, как она будет готова? Могу ли я вообще застать такого человека врасплох?

Прежде чем Айлин успела опомниться, Врит встал напротив нее. Его уши дернулись, когда он уловил движение на крышах над ними. К сожалению, их там не было, чтобы помочь. Они были наблюдателями. Может быть, из его собственной банды, может быть, из другой, пришедшей посмотреть, что происходит.

"Ты из банды Паука", - сказала Врит, слова сочились ядом, когда срывались с ее губ. Она не задавала вопроса. - Отведите меня к вашему уличному лорду.

"Я-" Голос Айлина дрогнул, и он закашлялся. Какое счастье, что Вайолет не было рядом. Она никогда бы не позволила ему пережить это, даже когда сопровождала его прямо в загробную жизнь, когда Врит убил их обоих. "Я уличный лорд".

Врит уставился на Айлин сверху вниз. Он немного вырос с тех пор, как достиг 3 ранга, но она все еще была на целую голову выше его. Ее темные глаза недоверчиво сверкнули.

Ты?

"

"Да", - сказал Айлин, стиснув зубы. Это было оно. По крайней мере, он отказался умирать, как хнычущий щенок. Он сменил позу и начертил свою Руну, позволяя теплу, разливающемуся по его телу, усилиться.

Возникло искушение нанести удар прежде, чем Врит успел это сделать, но он подавил его. Это был ход слабака. Видение Паука, убивающего Голона, промелькнуло в голове Айлин.

Если мне удастся прожить достаточно долго, я хочу быть таким. А если нет ... тогда единственное, что я могу сделать, это выбрать такую смерть. Не трус, а настоящий демон 3 ранга. Я не умру, не сумев нанести дешевый удар.

"Я уличный лорд. Паук выбрал меня возглавить банду Голона". Айлин встретилась взглядом с Врит и подавила страх, клубившийся в его груди, с еще большей силой. Он выпил из своей руны и приготовился начать движение.

Его уши дернулись, когда звук шагов привлек его внимание в переулке рядом с ними. Он не смел отвести глаз от Врит, но почувствовал вкус моря крови, которым была Ли, когда она появилась из темноты.

"Это он", - весело сказал Ли. "Ты нашел его даже быстрее, чем я! Хотя, возможно, это потому, что я остановился перекусить. Упс. Прости, Айлин.

Извинения ясно дают понять, что они со Спайдером не собираются мне помогать. Я сам по себе.

"Все в порядке", - сказала Айлин сквозь стиснутые зубы. Чем дольше это тянулось, тем больше предвкушение разъедало его желудок. "Если ты здесь, чтобы бросить мне вызов, то я готов принять твой вызов".

Окажет ли Врит мне хотя бы уважение в виде достойного вызова? Как она собирается атаковать? Ее мечи вложены в ножны. Удар ногой? Ее когти?

Врит пошевелился. Айлин вздрогнула, поднимая руки - только для того, чтобы обнаружить, что Врит не вытащила оружие и не попыталась ударить его. Она упала перед ним на колени. Пока Айлин смотрела, не веря своим глазам, ужасающая демонесса прижалась лбом к земле.

"Мои глубочайшие извинения. Меня зовут Врит. Врот, бывший уличный главарь банды Опустошителей, погиб от моей руки. Я занял его место. Врит подняла взгляд, чтобы еще раз встретиться со взглядом Айлин. "И я пришел присягнуть тебе на верность, согласно приказу Паука".


