Глава 468: Капитуляция

Айлин ничего не могла с собой поделать. Его глаз дернулся. Эмоция, сжимавшая его грудь, была искривлена так много раз, что он больше не мог сказать, что это было. Не было даже облегчения. Была только сильная усталость, которая должна была прийти с возрастом в сотни лет - усталость, которую он сумел полностью развить в себе за один день.

У его ног на коленях стоял тот, кто должен был быть одним из сильнейших демонов, которых он когда-либо встречал в своей жизни. Всего несколько коротких часов назад он бы побежал в противоположном направлении так быстро, как только могли нести его ноги, если бы почуял, что кто-то вроде него хотя бы смотрит в его сторону.

Сейчас он просто хотел спросить Ли, не оставила ли она для него лишней еды. Его эмоции были подавлены и полностью прорвались наружу. Ему просто больше нечего было дать.

"Я вежливо прошу вас ответить", - сказала Врит, все еще распростертая перед ним. В ее голосе прозвучала нотка натянутого гнева, которая снова подтолкнула его к действию.

"Я... э-э-э, конечно", - сказала Айлин, что, вероятно, было самым неудачным из возможных способов принять капитуляцию в истории Проклятых Равнин. "Извини. На самом деле я не так уж часто этим занимаюсь. Я должен сказать что-то еще?"

Врит в отчаянии стиснула зубы. Она определенно не хотела, чтобы он это услышал, но Айлин ее не винила. Он даже представить себе не мог, каково это - оказаться в ее ситуации. Судя по присутствию Ли рядом с ними, у него возникло ощущение, что ее капитуляция была не совсем добровольной.

"Обычно принято предлагать условия капитуляции". Врит тщательно подбирал каждое слово, произнося его с таким фальшивым смирением, что он буквально ощущал его вкус. "Альтернативный вариант подразумевал бы, что вы намерены взять всю мою банду в качестве слуг, а не членов. Я не верю, что они отнесутся к этому благосклонно".

Означает ли это, что она бы это сделала? Что Ли сделал с бандой Разрушителей? Вся группа Паука - это нечто иное. Я просто рад, что они не злятся на меня, но я должен убедиться, что так и останется.

"Верно", - поспешно сказала Айлин. "Может быть, нам следует сделать это в более уединенном месте, а не посреди улицы?"

"Это звучит как великолепная идея". Слова Врита по-прежнему звучали отрывисто, давая понять Айлин, что он, очевидно, что-то упустил.

"О. Эээ... Теперь ты можешь встать", - сказала Айлин, поморщившись. Вероятно, ему следовало начать с этого.

Врит плавным движением поднялась на ноги. Она отряхнула колени и бросила на него многозначительный взгляд. "Спасибо тебе, уличный лорд. Пожалуйста, не стесняйтесь проводить нас туда, где мы продолжим наш разговор. Я последую за вами ".

"Э-э, просто Айлин подойдет. Ты ведь тоже уличный лорд, не так ли? Кажется странным продолжать использовать названия ".

Врит выгнула бровь, но склонила голову. "Очень хорошо. Тогда Айлин".

Ли показал ему поднятый большой палец. Айлин чопорно повернулась и направилась обратно к рыночной площади. То, что он оставил свою спину открытой для Врит, заставило каждое из его чувств кричать ему в предостережение, но Ли был прямо рядом с ними. Вероятно, она не позволила бы Врит просто так убить его без причины.

Кроме того, ни один уважающий себя демон не стал бы падать ниц ради внезапной атаки на кого-то, кто должен быть намного слабее его. Особенно уличный лорд.

Его уши дернулись, когда наблюдатели на крышах сорвались с места, несомненно, побежав сообщить новости о том, что случилось с лагерем - или другими лагерями. Его бы нисколько не удивило, если бы какая-нибудь из других банд послала наблюдателей выяснить, что происходит на территории Голона.

С этой проблемой придется разобраться позже. В данный момент он был слишком озабочен тем, кто шел позади него.

Вскоре они вернулись на рыночную площадь. Почти все демоны, которые бродили вокруг, исчезли, но Айлин почувствовала их вкус под прикрытием их палаток и услышала, как они нервно переминаются, наблюдая, как он и Врит проходят через лагерь.

После всех этих разговоров ни у кого не хватило смелости остаться и посмотреть, что произойдет, когда Врит действительно появится. Насколько она страшная? Я ничего не знаю о ней или банде Врота, кроме того факта, что у нее третий ранг. Мне действительно следует попытаться узнать больше, если я не хочу застигаться врасплох каждый раз, когда Паук втягивает меня во что-нибудь.

Айлин автоматически направился обратно к палатке Голона, прежде чем как следует подумал о том, кто будет ждать внутри. Он откинул полог и придержал его для Врит. Она послала ему слегка удивленный взгляд, когда вошла внутрь, но ее взгляд быстро скользнул через его плечо.

"Мы не одни", - заметила Врит. "На твоем троне есть и другие. Должен ли я избавиться от них?"

Вот черт. Я отправил Вайолет обратно сюда с Ториком и Эддой.

Все трое сгрудились на троне, уставившись на Врит широко раскрытыми глазами. Вайолет удалось придать своему лицу уверенное выражение, и на ее лице промелькнуло облегчение, смешанное со страхом, когда стало ясно, что Айлин еще не удалось покончить с собой.

"Нет!" Айлин рявкнула, испугавшись, что Врит двинется прежде, чем он сможет остановить ее. "Им разрешено быть здесь. Это мои братья и сестры".

"Твои ... братья и сестры?" Спросила Врит, нахмурив брови, когда перевела взгляд с него на остальных. Замешательство было очевидно в ее тоне. Что касается того, что ее смутило, Айлин не была уверена. "Я понимаю. Останутся ли они для обсуждения условий капитуляции?"

-Ты сдался? - воскликнула Вайолет.

"Нет", - сказала Айлин. "Она это сделала".

У Врит дернулся глаз. Ей явно не нравилось, когда ей напоминали об этом, особенно в присутствии кучи демонов 1 ранга. Каким-то образом Айлин поймал себя на том, что сочувствует ей.

"Вау. Ты ее избил?" Спросила Эдда. "Это так ко..."

Торик зажал рот Эдды ладонью, заставляя замолчать остальную часть ее предложения, прежде чем она успела вырваться. Судя по выражению лица Врит, это, вероятно, был правильный ход. Айлин сглотнула.

"Вайолет, не могла бы ты отвести Торика и Эдду в другую палатку? Если кто-нибудь побеспокоит тебя, скажи им, что я ... э-э, вырву у них сердце и скормлю его им, я полагаю.

Угроза прозвучала неубедительно, как только слетела с его губ. Врит подняла руку и кашлянула в кулак, но недостаточно быстро, чтобы скрыть, как дернулся вверх уголок ее рта. Она подумала, что он идиот.

Отлично. Что ж, я полагаю, не имеет значения, что она думает обо мне, пока она продолжает бояться Ли.

"Ты уверена?" Спросила Вайолет, бросив взгляд на Врит.

-Да. Со мной все будет в порядке. Не волнуйся.

Вайолет кивнула и спрыгнула с трона, увлекая за собой Торика и Эдду. " Мы будем рядом. Если тебе что-нибудь понадобится, просто позови. Я приведу Паука.

Она выпроводила двух младших демонов из комнаты, бросив на него последний взгляд через плечо, прежде чем позволить пологу палатки закрыться, оставив Айлин и Врит одних в комнате.

"Они скрывают свою силу?" Спросила Врит, опуская руку.

"Нет", - сказала Айлин. Его грудь сжалась, а глаза сузились. "Пожалуйста, не обращай на них внимания. Любое оскорбление, которое они могли нанести, определенно не было преднамеренным. Если вы что-нибудь с ними сделаете, я расцениваю это как объявление войны ".

Врит склонила голову набок, внимательно изучая черты его лица. " Они тебе действительно небезразличны? Значит, не братья и не сестрицы. Неважно. Каковы условия..."

"Подожди", - сказала Айлин. "Что значит "не братья и не сестры"?"

"Тебе не все равно", - категорично сказала Врит. "Тебе понадобится более убедительная ложь относительно их личности, если ты хочешь защитить их. Братья и сестры - это угроза. Инструмент, которым можно воспользоваться, но не то, о чем нужно заботиться. Если вы назовете их семьей, это не помешает использовать их против вас ".

"Они мои братья и сестры", - настаивала Айлин. Он не был уверен, что дало ему этот внезапный прилив уверенности, но намек Врита на то, что ему не следует позволять заботиться о единственной семье, которая у него была, неправильно истолковал его. "У нас разные родители, но они мои брат и сестры".

Выражение лица Врит было непроницаемым в течение секунды, прежде чем она ответила.

-Сейчас в тебе больше стали, чем тогда, когда ты встретила меня на улице. Искорка веселья, настолько сдержанного, что его с таким же успехом могло и не быть, промелькнула на ее губах. Затем выражение ее лица стало усталым. - Тогда условия капитуляции.

О чем я вообще прошу? Я не имею ни малейшего представления о том, как это должно происходить. Сколько я должен получить? Должен ли я предложить что-то взамен за то, что избежу драки?

"Верно. Условия капитуляции". Айлин прочистил горло и кивнул. - Э-э... не нападать на мою банду, я полагаю?

"Обычно это и есть определение капитуляции". Врит прищурилась на Айлин. "Ты что, смеешься надо мной?"

"Что? Нет, - поспешно ответила Айлин, пытаясь придумать, какие еще условия капитуляции могут быть. "Насколько велик ваш лагерь? Нужно ли нам объединять наши группы?"

"Он большой, но, возможно, мы могли бы заняться логистикой после того, как определим фактические условия", - выдавил Врит. Она определенно была в стрессе, в этом не было сомнений. Что-то подсказывало Айлин, что он чего-то совершенно не понимает. К сожалению, понятия не имел, чего именно.

"Полагаю, просто выполняй любые приказы, которые тебе отдает Паук. Продолжай руководить своей бандой в обычном режиме, кроме этого. На самом деле он не давал мне никаких распоряжений, кроме этого.

"И это все?" Спросила Врит, моргая.

Я что-то пропустил?

"Я так думаю? Честно говоря, я потерян больше, чем ты. Просто делай, что говорит паук, если хочешь жить. Вот и все. Пока ты не создаешь проблем или чего-то подобного, все должно быть в порядке ".

-Таковы условия? Глаза Врита сузились, вглядываясь в черты Айлин с такой пристальностью, что он чуть не отшатнулся.

"Да", - сказала Айлин. "Просто не пытайся найти какую-то странную лазейку, чтобы навредить нам, и с нами все будет в порядке".

Врит протянула руку, все еще наблюдая за ним с подозрением. Айлин подняла его руку. Она сжала верхнюю часть его руки, и он сделал то же самое с ее.

"Я согласна на твои условия", - сказала Врит. Она отпустила его руку, затем покачала головой. "Теперь, когда я согласилась - скажи мне. Что Паук собирается делать? Почему вы предлагаете такую сделку?"

"У меня нет ни малейшего представления". Айлин вскинул руки вверх. "Паук делает все, что хочет, но я не видел, чтобы он причинил вред кому-либо, кто делал то, что он сказал им делать. Что я пропустил в терминах? Ты ведешь себя так, словно я полностью упустил из виду что-то действительно важное.

"Я наблюдал, как Врот несколько раз сдавался в плен за время своего пребывания на посту уличного лорда. У побежденных уличных лордов, которые ушли в лучшей форме, на лице и груди был выжжен символ Врота. Остальным повезло, что они ушли с обеими руками ".

Лицо Айлин исказилось от отвращения. "Это мерзко. Ты думал, мне потребуется что-то подобное?"

"Я не буду пытаться переубедить тебя сейчас. Условия уже согласованы", - быстро сказала Врит.

"У меня нет планов пытаться делать это с кем-либо". Айлин покачал головой, почему-то чувствуя себя еще более уставшим, чем раньше.

Черты лица Врит на секунду дрогнули, когда она вела внутреннюю борьбу. Он не был уверен, выиграла она или проиграла, но в конце концов ей удалось выдавить из себя пару слов.

-Благодарю вас.

"Да", - пробормотала Айлин. Он помассировал лоб.

Могу я, пожалуйста, просто поспать? Я так устала. Я больше ни с чем сегодня не могу справиться. Не должно быть ...

"Сейчас нам следует обсудить логистику", - сказал Врит. "Необходимо определить новую цепочку командования и мое место в вашей банде".

Боги, спасите меня.


