Глава 469: Пакт

Айлину не потребовалось много времени, чтобы показать, как мало он знает о логистике - или обо всем, что связано с уличными лордами. Пристальный взгляд Врита впился в него, давая понять, насколько очевидным было его непонимание.

-Вы не знаете званий и ролей своих людей?

"Забудьте о званиях", - сказал Айлин, вскидывая руки. "Я даже не знаю их имен".

Это только усилило ее замешательство. - Зачем тебе знать их имена?

"...чтобы я знал, с кем разговариваю?"

"Это не должно иметь значения. Пока вы знаете, какой цели они служат, название не имеет значения. Имена привязывают вас."

"Они часть моей банды. Разве я не должен заботиться о них или что-то в этом роде?"

Врит прищурилась на него. "Почему ты спрашиваешь меня?

Ты уличный лорд.

"Ты тоже", - отметила Айлин.

"Уличный лорд, который сдался. Ты просто по какой-то причине не отнял у меня титул. Врит покачала головой. "Худший уличный лорд, которого я когда-либо встречал".

Айлин не смогла сдержать раздраженный вздох, сорвавшийся с его губ. Он был за пределами того, чтобы беспокоиться о том, что разозлит Врит. Она была так же облажана, как и он, и у него просто больше не было сил ходить по яичной скорлупе.

"Я собираюсь признаться тебе во всем. Я не знаю, что я делаю".

"Признание должно подразумевать, что вам есть что рассказать. Ты прозрачна, как оконное стекло, " сказала Врит сквозь смех, но от Айлин не ускользнуло беспокойство, охватившее плечи Врит и спустившееся к ее шее. "Это интересный способ сломать меня. Я этого не предвидел. Тогда где настоящий уличный лорд?"

"Все еще я", - сказала Айлин.

"Что?" Врит моргнула и нахмурилась. "Я больше не понимаю, к чему ты клонишь. Ты уличный лорд или нет?"

"Я только что сказал. Да. Я просто понятия не имею, что делаю. Голон мертв, но я его не убивал. Это сделал Паук. Он просто назначил меня главным".

"Я так много понял. Чего я не понимаю, так это почему ты ничего не знаешь. Твоя скорость реакции должна ставить тебя где-то на 3 низкий ранг. Я видел, как быстро ты двигаешься, когда пугаешься. Ты не можешь достичь этого звания и быть таким же невежественным, каким прикидываешься, так что с того?

Айлин издала короткий взрыв смеха. Вряд ли имело значение, расскажет ли он Врит, как он стал 3-м рангом сейчас. В любом случае, она узнает об этом достаточно скоро. В конце концов, Паук всего лишь сказал ему не делиться подробностями.

"Примерно день назад я получил 1 ранг. Паук присвоил мне 3 ранг".

"Он присвоил тебе третий ранг?"

"Просто так." Айлин кивнула. "Не проси больше. Я не скажу. Но я умирала с голоду вместе со своими братьями и сестрами, прежде чем он появился. Он убил Голона, возглавил банду, затем перевел меня в третий ранг и сказал, что я главный, чтобы ему не пришлось иметь с этим дело ".

"Что за черт? Насколько силен Паук? Что за демон может просто ... получить 3 ранг по желанию?" Врит пробормотала. Она тяжело сглотнула, и осознание отразилось на ее лице. "Вот почему ты был близок к кучке слабых демонов. Совсем недавно ты был таким же, как они.

"Да. И теперь я - это". Айлин неопределенно обвел рукой вокруг себя. " Так что тебе придется простить меня, если я понятия не имею, что делаю. До недавнего времени единственное, что я знал о уличных лордах, - это то, что они наводят ужас, и их следует избегать любой ценой ".

Врит склонила голову набок и несколько секунд изучала черты лица Айлин. - И ты еще не потерял сознание от ужаса?

"Я работаю над этим", - сухо ответила Айлин. "Дай мне немного времени, чтобы все пришло в норму, и я, вероятно, приду. Не похоже, что потеря сознания чему-то поможет".

"Я стоял на коленях у ног уличной крысы. Как низко я пал", - проворчал Врит. Затем она заколебалась, непроницаемое выражение сменилось раздражением. "Подожди. Ты пришел, готовый сразиться со мной? Ты действительно верил, что у тебя есть хоть малейший шанс победить тренированного воина, если ты никогда в жизни не участвовал в настоящем бою?

"Я участвовал в настоящем бою! Но нет, я не думал, что выиграю. Я надеялся, что ты будешь большим неповоротливым демоном, от которого у меня был шанс убежать, а не... ну, от тебя.

Очень красноречиво, Айлин. Молодец.

"Ты знал, что, скорее всего, умрешь, и все равно пришел? Вы могли бы послать второго - или вы не знали?"

"Я знал, но я достаточно слышал о твоей репутации, чтобы понять, что ты просто убьешь моего секунданта и убьешь меня следующим. Не было причин вот так просто терять кого-то, и я не хотел заставлять своих братьев и сестер смотреть, как меня убивают. Кроме того, мне всегда могло повезти. Никогда не знаешь наверняка.

Уголок губ Врит приподнялся. "Да, хочу. Ты бы умер, если бы мы сражались. Ты тоже это знал. Я увидел это в твоих глазах в тот момент, когда мы приблизились. И все же ты остался. Храбрый для уличной крысы.

"Уличный лорд", - поправил Айлин, вспышка жара пробежала по его груди, когда он выдержал пристальный взгляд Врит. "Я больше не уличная крыса. Может, я и не заслужил этот подарок, но тем не менее я его получил".

К его удивлению, Врит склонила голову в знак согласия. " Действительно, уличный лорд. Хорошо сказано. Сколько тебе лет? Ты кажешься более... подходящей, чем я ожидал.

-Девятнадцать. Мы с Вайолет раньше жили в фургоне и читали все, что могли найти. Это помогло. Мы надеялись стать торговцами".

-Торговцы? Что-то сильно изменился маршрут. Выражение лица Врит дрогнуло. - Ты не выглядишь на девятнадцать.

-Караван был уничтожен. Мы годами питались объедками, еще до того, как добрались до Тредона. На самом деле не так уж и удивительно, что я маленькая, когда у меня нет сил. И ты не намного выше меня ".

Врит выгнула бровь и сделала шаг вперед, так что они оказались грудь к груди. Она посмотрела на него сверху вниз, став буквально на целую голову выше. "Реальность заставляет с этим не согласиться".

В ее словах был смысл. Айлин откашлялся и отступил назад, уловив ухмылку, промелькнувшую на лице Врит.

-Ты лет на десять старше меня. Я наверстаю упущенное.

"

Десять?

Мне двадцать один. Я довольно усердно работала, чтобы достичь 3-го ранга к этому возрасту, не говоря уже о моем положении Второй в банде Разрушителей, так что я буду благодарна тебе, что ты не - " Врит остановила себя, заметив легкую усмешку на губах Айлин. Она моргнула, и ее глаза сузились. - Кажется, твой страх передо мной испарился.

"Ты оказался не таким страшным, как я думал. Не пойми меня неправильно, ты все еще внушаешь ужас ... Но Паук и его группа еще страшнее. Он сделал паузу на мгновение, пока остальная часть предложения Врит осмысливалась, и склонил голову набок. "Подожди. Второй? Ты сказал, что ты уличный лорд.

Врит на мгновение замерла, но быстро пришла в себя. "Я заступила на дежурство незадолго до прибытия Ли".

Алин ощутил в воздухе привкус лжи. Он был настолько слабым, что он едва уловил его. Он подошел на шаг ближе к Врит и снова попробовал воздух. В этом не было никаких сомнений. Врит лгала.

"Это... неправда", - медленно произнесла Айлин.

"Да, это так. Я уличный лорд банды Грабителей".

-Нет, это не так. Теперь вкус стал сильнее. " Ты все еще считаешь себя Вторым, не так ли? Почему? Если бы ты действительно убил Врота, ты бы определенно вообразил себя уличным лордом. Означает ли это, что кто-то другой ...

Айлин даже не заметила, как Врит пошевелился. В одно мгновение она оказалась перед ним. В следующее мгновение ее рука оказалась прижатой к его рту, а бок прижался к его спине.

-Ни слова больше, - прошипела Врит, но это была не угроза. Это была мольба. " Пожалуйста. Ты не можешь. Я не знаю, откуда ты знаешь, но ты не можешь ничего сказать. Ли убьет нас обоих, если ты это сделаешь.

Она убрала руку от его рта, и Айлин повернулась, чтобы сохранить зрительный контакт с ней. Продолжать, вероятно, было не самым мудрым шагом, но что-то сжало его грудь. Желание - голод - он не мог точно определить, но оно было ненасытным.

-Скажи мне. Я больше никому не скажу, " пообещала Айлин. "Ты должен выполнять мои приказы, не так ли?"

Челюсть Врит сжалась. Она оглядела комнату.

-Здесь никого нет. Я бы попробовал их. Или услышал. Одно из двух. Мы одни.

"Прекрасно", - сказала Врит чуть громче нервного шепота. "Ты прав. Врот бросил вызов Ли, когда она появилась. Ли убил его. Она должна была убить весь лагерь за то, что он отказался от предложения Паука, а затем насадить его голову на кол, чтобы показать, что бывает с теми, кто не повинуется Пауку.

"Боги", - сказала Айлин. Его желудок скрутило от чего-то нового. Он не мог сказать, что это было, но это было почти приятно. Удовлетворен. " Что случилось? Как ты выжил? Сделка?

"Потому что Ли совершил ошибку. Она случайно раскроила голову Врота, поэтому больше не могла проткнуть ее колом. Врит еще раз оглядела комнату, затем умудрилась понизить голос еще больше. "Мы договорились притвориться, что я убил его вместо нее. Тогда я, очевидно, принял предложение. Или это, или смерть. Но если Паук узнает...

Ощущение скручивания в животе Айлин отпустило, сменившись удовлетворением. У него было такое чувство, будто он только что полноценно поел. Черты лица Врит исказились, и она послала ему потрясенный взгляд, делая шаг назад.

-Ты что, только что украл мою энергию?

"Я - что? Нет. Мне было просто любопытно. Я ничего не крал.

"Да, ты это сделала." Врит уставилась на Айлин, выглядя одновременно оскорбленной и впечатленной, когда присвистнула. "Черт. Ты демон знания.

Это было ощущение, что я поглощаю энергию Врит?

Вынужденное продвижение Паука, должно быть, привело к тому, что его Руна продвинулась до такой степени, что он мог начать потреблять энергию естественным путем. Он всегда был любознательным, но и представить себе не мог, что действительно сможет усваивать знания.

Я также почти уверен, что кража энергии - огромное табу, если только ты не достаточно силен, чтобы оправдать это.

Щеки Айлин вспыхнули от смущения, но чем больше он думал об этом, тем больше смысла приобретали слова Врит - и тем больше ему хотелось съесть еще. Он подавил это чувство и покачал головой. "Э-э... извини. Возможно, ты права. Это был мой первый раз".

"Я рада слышать, что была у тебя первой", - сухо сказала Врит. Она вздохнула и пожала плечами. "Ну, учитывая обстоятельства, я полагаю, что потеря небольшой власти не так уж и велика, чтобы жаловаться. Тебе действительно нужно подумать, как ты собираешься выглядеть получше перед другими уличными лордами. Сомневаюсь, что у Паука будет столько же ниточек, сколько у меня. Они раскусят тебя за считанные секунды. Я вернусь в свой лагерь и разберусь со всем дерьмом, которое ты должен...

"Нет", - сказала Айлин. Две одновременные мысли поразили его. Первым было раздражение из-за того, что он не научится тому, что собирался делать Врит. Вторым была идея. "У меня есть способ получше сделать это".

Врит склонила голову набок. - О?

-Оставайся здесь. Мы в одной лодке. Мы можем помочь друг другу. Стань моим секундантом".

-Ты имеешь в виду, что хочешь воспользоваться моими знаниями.

"Уличные лорды сами решают, как распределять ресурсы, не так ли?" Спросила Айлин. "Я мог бы это компенсировать".

Врит на секунду задержала на нем взгляд. Затем она скрестила руки на груди. "Я была секундантом всю свою жизнь. Кто бы предпочел быть заместителем уличного лорда? Даже если он будет под твоим началом, у меня все равно будет целая банда ".

"Что может быть лучше? Быть одним уличным лордом из десятков, или быть вторым демоном, отвечающим за них всех?

Она разразилась взрывом смеха. " Ты думаешь, Паук собирается поставить тебя во главе каждой банды? Что случилось со всем этим страхом?"

"Это говорит страх", - сказала Айлин. "Ты думаешь, я этого хочу? Я не - но посмотри на факты. Ли послал тебя ко мне. Не к Пауку. Что это значит для других уличных лордов? У них определенно были наблюдатели, которые наблюдали за нами ".

Врит колебалась секунду. Затем она побледнела. "О, черт. Возможно, ты действительно права. Но зачем Пауку назначать кого-то вроде тебя ответственным за столь многое?

Поскольку это настолько ниже его достоинства, я буквально не думаю, что его это волнует. Мы всего лишь движущаяся фигура в любом его плане.

"Я не знаю", - сказал Айлин, и голод сжал его желудок. "И, как бы мне ни хотелось это выяснить, это ничего не меняет. Ты принимаешь мое предложение или нет?"

Губы Врит скривились, и она протянула руку. "Ты делаешь очень убедительное предложение, уличный лорд. Я не могу отказаться от него. Я просто надеюсь, что ты лучше, чем мой покойный брат.

Брат? Врот был ее братом? Как она вообще сейчас держит себя в руках? Я бы сломался, если бы Вайолет или кого-то еще убили у меня на глазах. Хотя не похоже, чтобы она была с ним очень близка.

Теперь я хочу знать, почему ... Но сейчас не время.

"Меня по-прежнему зовут Айлин, а не уличный лорд. Мне не нужно раздутое эго, - сказал Айлин, сжимая руку Врит. "И я не могу ничего обещать, но я с нетерпением жду возможности поучиться у вас".


