Глава 470: Сделки

Ной был рад, что не снял повязку с лица. Он сидел и возился с энергией Разрушающегося Пространства, когда откинулся полог в его палатке. Они с Мокси подняли глаза и увидели Вайолет, стоящую с другой стороны, ее лицо было бледным. Позади нее сгрудились два демона поменьше, мужчина и женщина.

Глаза Вайолет расширились, и она застыла на месте, как олень в свете фар. " Я- прости! Я и не знал, что это твоя палатка.

"Все в порядке", - сказала Мокси. "У нас это не помечено. Тебе что-нибудь нужно?"

Демоница поспешно покачала головой. "Нет! Нет, я в порядке. Айлин только что сказала мне отвести Эдду и Торика в другую палатку, чтобы он мог поговорить с Врит наедине. У нас все в полном порядке. Он со всем разобрался.

Ее голос звучал не совсем убежденно. То, как она бессвязно болтала, давало понять, как она беспокоится за Эйлин, но новости, которые она принесла, заставили Ноя склонить голову набок.

Он отправил их разбираться с ней в одиночку? Он начинает набираться смелости. Надеюсь, руны не слишком изменили его. На самом деле я не дал ему больше Демонических рун, большинство из них были обычными. Мне придется приглядывать за ребенком. Как бы сильно мне ни хотелось исследовать, как на самом деле работают Демонические руны, я не горю желанием делать его своим подопытным.

"Ну, ты нашел палатку". Ной кивнул на землю напротив себя. "Входи. Здесь безопасно, и у меня не было возможности поговорить с вами как следует.

Мокси послала ему предупреждающий взгляд и пихнула его ногой. Он был бы слегка обижен, если бы у него уже не было плоховатого послужного списка. Однако именно так и следовало поступать на Проклятых Равнинах.

Дать детям повод для страха - отличный способ убедиться, что они не боятся буквально всего остального. Пока он не узнал их получше, он мало что мог предложить, не вызвав у них подозрений.

Вайолет на секунду заколебалась. Ее взгляд метнулся от Ноя к Мокси, затем к демонам поменьше позади нее. Она взяла под контроль выражение своего лица и вошла в палатку, придерживая полог для остальных.

Ной не потрудился скрыть свое любопытство, когда демоны сели напротив него и Мокси. У него действительно не было особого представления о том, насколько демоны постарели после Ли. Вся группа Айлин была явно молодой, но он и Вайолет были самыми близкими к нормальным людям среди них.

Торик был чуть меньше чем на голову ниже Вайолет, и у него были переплетающиеся пластины, проходящие прямо под кожей. Они не выглядели достаточно сильными, чтобы блокировать большой урон, но Ной подозревал, что они будут расти по мере того, как он станет сильнее.

Он был почти уверен, что Эдда была самой молодой в группе, как по ее внешнему виду, так и по тому факту, что она была наименее напугана из всех. Ее взгляд скользнул по комнате в поисках чего-то, на что Ноа и Мокси, похоже, не подходили.

Если уж на то пошло, она напоминала ему Ли. Ее рога были слишком велики для ее головы, как и глаза, которые горели, как два маленьких уголька.

Интересная мысль. Клянусь, Ли сказала мне, что ее родители произвели на свет бесполым путем, и она была всего лишь каплей, прежде чем относительно недавно приняла человеческий облик. Я полагаю, это она говорила о Перевертышах, а не о Демонах - или Эйзел увлекалась каким-то действительно странным дерьмом.

-Мы можем что-нибудь для вас сделать? - Спросила Вайолет, поерзав, пытаясь устроиться поудобнее.

Мокси подняла руку, и из земли потянулись виноградные лозы, извиваясь под демонами и образуя сиденья. Небрежное проявление внешней магии заставило их глаза расшириться от шока. Ной выгнул бровь в направлении Мокси.

Не имеет значения, насколько мягкие растения, когда единственное, о чем они будут думать, - будут ли они удобрением. На самом деле, знают ли они, что такое удобрение? Я не видел ни одной фермы на Этих Проклятых Равнинах.

-Не совсем, - признался Ной. " Но мы не собираемся причинять никому из вас вреда. Я уже обсуждал это с Айлин, но на самом деле это просто не стоит затраченных сил. Мокси - кстати, это мой компаньон, - и у меня просто есть набор стандартов. Существуют надлежащие способы обращения с людьми, которых мы придерживаемся, когда это возможно, и которые включают в себя обеспечение комфорта посетителей ".

Вайолет натянуто кивнула. Торик открыл рот, и она бросила на него острый взгляд. Его рот снова захлопнулся. Эдда тоже хранила молчание. Было нетрудно определить, кто говорил от имени их группы.

"Вы можете говорить свободно. Мне действительно не нужны напуганные подчиненные", - сказал Ноа. Он подпер подбородок ладонью и изучал демонов, пока они пытались придумать, что бы такое сказать, не обидев его. Чем дольше тянулось молчание, тем более неуютными они становились.

"Почему ты выбрала Айлин для всего этого?" Вайолет наконец спросила в отчаянии, чтобы нарушить гнетущую тишину. "Это действительно только потому, что он был там?"

"Да", - сказал Ной. "Хотя он хорошо к этому отнесся. Многие демоны не смогли бы сделать то, что мне было нужно. Более сильный, возможно, был бы слишком неуязвим. У него была смесь сильной воли и слабых рун, которая соответствовала моим целям ".

"Ты действительно только что присвоил ему третий ранг?" Спросил Торик. Вайолет поморщилась, но Ной просто кивнул.

-Я так и сделал. Это было достаточно просто. Мне нужен был кто-то преданный мне и достаточно сильный, чтобы защитить мои инвестиции ".

"Ты мог бы сделать это снова?" Спросила Эдда. "Я тоже хочу быть сильной".

Вайолет хлопнула рукой по плечу Эдды и бросила на демона острый взгляд. " Я думаю, все в порядке, Эдда. Нам не нужно беспокоить Паука еще больше, чем мы уже доставили, и у тебя нет никакого способа отплатить за такой подарок.

Было бы неплохо заполучить всех этих детей относительно сильными, чтобы защитить их ... Но я уже экспериментирую с Айлин. Я могу сформулировать это так, как захочу, но правда в том, что я даю демону больше рун и быстро ускоряю их рост. Это может нанести большой урон. Пока я на самом деле не пойму, какой вред это может нанести, я не могу позволить себе просто ходить и раздавать их случайным детям.

За Айлином просто нужно будет внимательно присматривать, чтобы убедиться, что он не изменится слишком сильно и слишком быстро. В любом случае, он не достигнет 4-го ранга слишком скоро. Все должно быть в порядке.

-Сколько тебе лет? - Спросил Ной, прерывая Вайолет, прежде чем она успела отругать остальных.

-Я? - Спросила Эдда. Она уставилась на него широко раскрытыми глазами. -Четырнадцать.

Я бы предположил, что около десяти. Должно быть, это из-за того, как мало еды им удавалось добыть до недавнего времени.

"Ты сейчас слишком мал, чтобы обращаться с большим количеством рун. Тебе нужно больше мяса на костях, " сказал Ной, покачав головой. "Обладать властью также означает нуждаться в силе, чтобы контролировать ее. Ты еще не достиг этого".

"Означает ли это, что ты отдашь его нам?" Нерешительно спросил Торик. "Если бы мы стали сильнее, ты бы тоже помог нам?"

-Если бы ты этого хотел. Вы все близки к Айлин. Это делает вас мишенями для других банд. Ной не утруждал себя подбором слов. Эти дети выросли на Проклятых Равнинах. Они не были новичками в том, как устроена жизнь. "Чем ты сильнее, тем больше ты можешь помочь и мне, и Айлин. Мне просто не нужно никуда торопиться".

-А как же я? - Спросила Вайолет, наконец-то отказавшись от собственного нежелания. "Я не слабее, чем был Айлин, когда ты изменил его".

-Я мог бы кое-что для тебя сделать. У меня нет зелья, которым я хотел бы воспользоваться, чтобы добиться большего, " медленно произнес Ной. "Но до того, как я сделал что-то подобное - почему ты хочешь, чтобы я помог? Раньше ты не хотел ничего принимать".

-Потому что я беспокоюсь за Эйлина. Он мой брат, " сказала Вайолет. Она сглотнула, но выдержала взгляд Ноя. "И я ничего не могу сделать для него в том виде, в каком я сейчас. Когда до других банд дойдет весть о том, что Врит присоединился к нам, они начнут проверять нас на истинность. Будут драки. Люди попытаются убить его. По-настоящему тупые могут напасть на тебя. И я уверен, что с тобой все будет в порядке, но с ним может и не быть. Ему нужна помощь.

Чем больше она говорила, тем решительнее становились слова Вайолет. Ее беспокойство за Эйлин было сильнее, чем страх перед Ноем.

Я не могу сказать, должен ли я быть впечатлен уровнем страсти, с которой кто-то из этих молодых людей может защищать своего друга, или быть подавленным из-за того, что они прошли через столько дерьма, что так остро ощущают присутствие притаившейся смерти.

Она отчасти напоминает мне Изабель и Тодда. Просто... более напряженная.

Ной поднялся на ноги, и Мокси послала ему удивленный взгляд. Она так же хорошо, как и он, знала недостатки демона, продвигающегося по служебной лестнице.

-Ты собираешься это сделать?

-Что-то подсказывает мне, что она навредит себе, пытаясь сделать что-нибудь еще, если я этого не сделаю, - сухо сказал Ной, прежде чем снова посмотреть на Вайолет. - Я так понимаю, вы в какой-то степени знаете город?

-Кое-что из этого, " нерешительно ответила вайолет, часть ее уверенности испарилась, когда она поняла, что Паук, возможно, собирается удовлетворить ее просьбу. Просить о власти - это одно, но на самом деле получить ее было немного реальнее.

"Твое предположение было абсолютно правильным насчет других банд, пришедших за Айлин. Я полагаю, что это не займет много времени. Несколько часов. Может быть, несколько дней для более терпеливых. У него может быть лишняя карточка в заднем кармане - особенно если он даже не знает, что она у него есть. Я могу превратить тебя в эту карточку, Вайолет. Я не обещаю, что это будет безопасно, но я могу это сделать".

Вайолет секунду колебалась. Потом сглотнула. " На Этих Проклятых равнинах ничто не безопасно. Я сделаю это. Что я должен сделать взамен?"

"Совсем немного", - ответил Ной с улыбкой, которую она не смогла разглядеть из-за повязки на лице. Вайолет делала абсолютно все, что ему от нее требовалось, исключительно по собственной воле. В конце концов, она хотела того же, что и он, - она просто никогда не поверила бы ему, если бы он сказал ей это. - Все, что вам нужно будет сделать, это показать меня аптекарю.

"И ты сделаешь меня 3-м рангом взамен?"

-Да. Именно так.

Вайолет стиснула зубы. " Не думаю, что я - или кто-либо другой - смог бы отказаться от одной из твоих сделок, Паук. Это меня пугает. Очень. Излишне говорить, что я согласен".

"Тогда вам лучше начать маршировать", - сказал Ной, кивнув на выход из палатки. " Мокси присмотрит за твоими братьями и сестрами. Нам нужно найти аптекаря.


