Глава 471: Старик

Пока Ной бродил по Проклятым Равнинам, Тодд делал все возможное, чтобы убить старика.

Его нога врезалась в землю, и он изогнулся всем телом, взметнув воздух за правой пяткой и послав ее вращающимся ударом в голову Джалена. Старый маг захихикал, откидываясь назад и упираясь ногой в грудь Тодда.

Каменная броня треснула, и Тодд отшатнулся. Он убрал руку за спину, и камень треснул, пламя вырвалось из его ладони, когда он снова бросился на Джалена плечом вперед. Воздух вокруг Джалена заколебался, и он исчез, переместившись на пять футов в сторону.

Как только он пришел в себя, воздух расколол громкий треск. Полоса льда в мгновение ока прочертила небо. Рука Джалена взметнулась, чтобы схватить прозрачную голубую стрелу в дюйме от его лица. Его губы раздвинулись в усмешке, когда он развернулся, набирая скорость, прежде чем швырнуть стрелу обратно в том направлении, откуда она прилетела.

Вспышка паники пронзила Тодда, и он повернулся, чтобы посмотреть на стрелу. Ему не стоило беспокоиться. Александра уже была перед Эмили, ее меч свистел, когда она разрубала магию в воздухе прежде, чем она успевала достичь своей цели.

Чья-то рука опустилась на плечо Тодда. " Не отвлекайся, малыш. Ты..."

Земля под ними затрещала, когда из-под нее вырвалась Изабель, метя светящимся синим копьем прямо в грудь Джалену. Он замерцал и исчез за мгновение до того, как удар пришелся в цель.

Джален перестроился позади них, фиолетовая энергия собиралась вокруг его рук. Он потянулся к их спинам - и еще одна ледяная стрела просвистела в воздухе, на этот раз с совершенно противоположной стороны.

Его глаза слегка расширились от удивления, и он развернулся, хватая стрелу. В то же время Изабель полностью поднялась из грязи, и она закружилась, образуя вокруг нее тяжелую броню. Они с Тоддом оба бросились к спине Джалена.

Волна фиолетовой магии вырвалась из его ладоней. Желудок Тодда сжался, и мир резко покачнулся вокруг него. Его нога коснулась земли в дюжине футов от того места, где должна была быть, и он споткнулся, когда волна головокружения захлестнула его.

Изабель тяжело опустилась рядом с ним. Джален повернулся, чтобы посмотреть на них, держа вторую стрелу Эмили в воздухе. Он опустил руку, и ледяная магия рассеялась.

-Черт возьми, " со стоном произнес Тодд. - Я мог бы поклясться, что ты у нас в руках. Телепортировать нас отсюда - дешевый трюк.

Эмили опустила оружие, и Александра вложила меч в ножны. Они вдвоем направились по траве, чтобы присоединиться к остальным.

"В битве не бывает дешевых трюков", - сказал Джален, когда все они перегруппировались. "И, кроме того, мошенничество делает вещи более увлекательными".

"Подожди, разве второе не отменит первое?" Нахмурившись, спросила Изабель.

-Конечно, нет. Джален разочарованно покачал головой. "Дешевые трюки звучат так унизительно. Как будто мне нужно полагаться на какой-то костыль, чтобы выдержать битву. Мошенничество - это совсем другое. Это битва умов. По-настоящему интересная битва - это та, в которой все жульничают".

Тодд потер шею сбоку. Это была привычка, от которой ему пока не удалось избавиться. Его так и подмывало спросить Джалена, какой смысл вообще добавлять правила к бою, если они просто собираются жульничать, но он достаточно хорошо знал нечетного 6-го ранга, чтобы понимать, что этот вопрос был бы совершенно бессмысленным.

"Тебя не расстраивает, что тебе приходится жульничать против игроков 2-го ранга?" Спросила Александра.

"В этом нет 'необходимости', - фыркнул Джален. "Я жульничаю, потому что это меня забавляет. Тебе следует пробовать это чаще. Возможно, ты выиграла бы больше, если бы делала это - хотя я вижу, что мои уроки не прошли для тебя даром. Ты планируешь вечно оставаться невидимым, Джеймс?

Воздух справа от Тодда замерцал, и Джеймс появился посреди зевка. Эмили исчезла, и другая ее версия появилась у края группы. Ее губы раздраженно поджались, и она подбежала, чтобы присоединиться к ним.

"Не могу поверить, что мне даже не удалось ударить тебя", - пробормотала Эмили. "Это была такая хорошая идея".

"Так оно и было", - сказал Джален, одобрительно кивнув. "Заставить светлого мага сформировать фальшивую версию тебя рядом с Александрой, пока ты бежал на позицию... очень умно. На самом деле это застало меня врасплох. Ты также сказал, что Джеймс не будет участвовать в этом бою. Это считается изменой. Я горжусь тобой".

"Технически, мы только что сказали, что сражаться с тобой будут только те, кто здесь", - поправил Тодд, легкая усмешка тронула его губы. "Джеймс просто оказался невидимым в то время. Невидимый и на вершине холма. Мое определение "здесь" было немного растянутым ".

Джален одобрительно хихикнул. "Очень хорошо. Ты держал его вне пределов моих владений, чтобы убедиться, что я случайно не почувствую его присутствия. Но, Джеймс.... как так получилось, что тебе удалось использовать свою магию в двух совершенно разных местах одновременно? Ты недостаточно силен, чтобы провернуть что-то подобное. Сам по себе диапазон должен быть невозможен для 3-го ранга, не говоря уже о 2-м".

Эмили сняла с запястья тонкий металлический браслет. По нему пробежали извилистые черные линии, излучающие слабую энергию. "Тодд наполнил это светлой магией Джеймса. Это отнимает много его энергии, но позволяет мне использовать его как батарейку, чтобы временно стать невидимым.

Тодд взял у нее браслет, и его губы искривились, когда он изучал украшения. Они были сильно натянуты. Поддержание связи между первоначальным владельцем рун и владельцем браслета оказалось слишком оптимистичным для такого элементарного предмета.

Это действительно позволило мне извлечь из него гораздо больше энергии, чем если бы я замкнул цепь и отделил его от Джеймса. Определенно есть потенциал, над которым можно продолжать работать. Однако этот браслет поджарился.

"Мне нравится быть батарейкой", - сказал Джеймс без малейшего следа сарказма. "Это позволяет мне чувствовать, что я приношу пользу, потому что в конце боя я полностью выбился из сил, и мне почти ничего не нужно было делать".

Вряд ли это правда. Браслет в значительной степени зависел от того, что Джеймс действительно направлял в него энергию. Эмили просто активировала его. Это был единственный способ заставить его выполнять сложную задачу надлежащей невидимости. Джеймс должен был испытывать действительно значительное умственное напряжение.

Тодд подпрыгнул, почувствовав, как кто-то ткнул его в бок. Он взглянул на Изабель и моргнул. "Прости, ты что-то сказала?" Я был отключен от реальности".

"Я знаю". Изабель закатила глаза и взяла его под руку. "У тебя было такое выражение лица. Перестаньте работать над imbuements на время, достаточное для получения остальной обратной связи, не могли бы вы?"

"О, вот и все", - сказал Джален, махнув рукой. "За кого ты меня принимаешь? Учитель? Мне просто скучно. С остальными проблемами разберитесь сами. Ты явно что-то делаешь не так, потому что тебе не удалось победить меня".

"Да. Мы недостаточно жульничаем, - проворчал Джеймс.

"Очень хорошо. В следующий раз вам следует больше жульничать". Джален глубокомысленно кивнул. "До тех пор, я полагаю, никто из вас не хочет поиграть в дартс?" Я все еще пытаюсь разыскать остальных жалких ублюдков, которых собираюсь привлечь к работе. Думаю, они будут у меня к завтрашнему дню ".

-Им удалось избежать встречи с тобой? Тодд удивленно моргнул. Это было, мягко говоря, странно. Джален не казался человеком, от которого можно спрятаться. Ненадолго. Что за человек он был ...

"На самом деле, у меня просто пока не было мотивации их искать. Это звучало очень скучно, так что я просто не стал искать ".

А. Конечно.

"Вермил и Мокси уже нашли бы их", - пробормотала Эмили.

"Ты даже не знаешь, кого я получаю и зачем они мне нужны", - запротестовал Джален. "Не сравнивай меня с ними. Единственное, в чем Вермил был хорош, так это в дартсе, и это потому, что он жульничал.

-Как ты жульничаешь в дартс? Спросила Изабель.

"Я не уверен, но я выясню, как он это сделал, в какой-то момент, когда мы снова будем играть".

Тодд слегка склонил голову набок. Джален открыто сказал, что, по его мнению, Вермил сможет сбежать с Проклятых Равнин, но была разница между тем, что говорили люди, и тем, что они имели в виду.

Джален полностью уверен, что Вермил выйдет на свободу. Я имею в виду, я тоже ... но как много он знает?

"Если урок на сегодня закончен, я пойду спать", - сказал Джеймс. "Сегодня вечером состоится собрание продвинутых группа(!)истов, к которому я хочу подготовиться".

"Мне тоже нужно подготовиться. Вставки на браслете Эмили сейчас все испорчены, но я смогу их подлатать до вечера", - сказал Тодд. "Спасибо за обучение, Джален".

"Я просто убивал время", - сказал Джален, пожимая плечами. "Я надеюсь, вы все постараетесь сделать завтрашний день более интересным. Это не настоящая драка, если только я не потерял несколько конечностей".

Я не думаю, что в ближайшее время мы окажемся в положении, когда будем отрезать конечности магу 6 ранга.

"Я постараюсь оправдать ваши ожидания", - сказала Александра без намека на сарказм. Она побарабанила пальцами по рукояти своего меча, и вспышка смущения пробежала по телу Тодда.

Она попросила его создать для нее новое оружие после того, как Юлин перерезал ее старый клинок. Ему еще не совсем удалось все сделать правильно, но он был близок к этому. Просто за его внимание боролось так много разных вещей.

Я заберу меч перед сегодняшней встречей. Возможно, это немного важнее, чем починка браслета.

"Хорошо. Ненавижу разочаровываться", - сказал Джален. "Удачи вам на сегодняшней встрече. Я могу появиться, но только если будет похоже, что я могу что-то сломать.

С этими словами он щелкнул пальцами и исчез, оставив студентов наедине с их планами на эту ночь.

***

Джален пришел в себя в комнате, которая ему не принадлежала. На нем были элементарные вкрапления, препятствующие проникновению любого, владеющего космической магией, - вкрапления, которые он уничтожил вспышкой мысли, даже не потрудившись изящно проскользнуть мимо.

Он удивленно моргнул.

Комната была завешена бумагой. Она была прикреплена к стенам и разбросана по полу, покрытая красивым, плавным почерком, который был бы гораздо более уместен, если бы это явно не был бред сумасшедшего.

Статьи были заполнены теориями и рисунками, каждый из которых пытался раскрыть то или иное движение или другой тип забастовки. Он подошел поближе к бумагам, его интерес возрос.

"Что на равнинах Дамендов?" спросила женщина, стоявшая в центре комнаты, ее голос прозвучал как испуганный писк. - Как ты сюда попал? - спросил я.

Ах, да. Я и забыл, что здесь есть человек.

Джален оторвал взгляд от бумаг. " Я телепортировался. Никто не говорил мне, что ты сумасшедший.

"Я - что? телепортироваться в эту комнату невозможно. Он защищен, " сказала женщина, ее глаза сузились, когда она приняла боевую стойку. "Кто ты?"

"Ты действительно не знаешь?" Джален склонил голову набок. "Ты должен контролировать свое безумие. Это полезно только при правильном применении. Обо мне нельзя забывать".

Женщина помолчала. Затем сделала шаг назад. " Это высокомерие. Маг Джален из Линвиков? Какого хрена ты делаешь в моей комнате? И почему на тебе капюшон? Трудно понять, кто ты, когда я не вижу твоего лица. "

-У вас были какие-то дела с Вермилом, да?

Женщина уставилась на него. Затем медленно кивнула. " Да. Что значит...

"Его ученикам нужна твоя помощь, потому что в настоящее время он убивает нескольких демонов", - сказал Джален, зевая. "Они прогрессируют, но я хочу, чтобы они прогрессировали быстрее. Я полагаю, вы должны быть в состоянии помочь мне с этим".

Глаза женщины сузились. " Я ничего не должна Вермилу. У нас были деловые отношения и ничего больше.

Джален склонил голову набок. Затем он обвел рукой вокруг. " Отто знает о том, что ты здесь делаешь? Все эти исследования? Что-то подсказывает мне, что это не так, иначе у тебя в комнате не было бы этих элементарных украшений. Они слишком дерьмовые, чтобы принадлежать ему, а это значит, что ты делаешь это сама. Отто не любитель упускать информацию ".

Женщина колебалась. " Я ничего от него не скрываю. Я просто проверяю это.

"Верно", - протянул Джален. "Чем ты пользуешься в наши дни?" Ты слишком часто меняешь свое имя, чтобы я утруждал себя запоминанием его - не то чтобы я запомнил бы его, если бы ты его сохранил.

"Птица".

"Что ж, тогда, Птичка, либо ты приходишь помогать ученикам Вермила, либо я буду бессовестно шантажировать тебя надоедливой задницей Отто. Удачи в расследовании этого дерьма, пока он к тебе пристает ".

Глаз Берда дернулся. - Что ты хочешь, чтобы я сделал?

"Я еще не разобрался с этим", - признался Джален. "Хотя я уверен, что у тебя есть что им предложить. Может быть, какие-нибудь руны? Казначей семьи Кинг имеет доступ к немалой власти.

-Ты хочешь" чтобы я украл у Отто? Берд сделал шаг назад. " Я не буду. Это переходит все наши границы. Ты глава семьи Линвик. Почему бы тебе не...

"Мне этого не хочется, и я недостаточно хорошо их знаю, чтобы давать хорошие руны. Я не говорю красть у Отто - у него слишком острый нюх для этого ", - сказал Джален, покачав головой. Он размытым движением двинулся вперед, тыча Берда в лоб. "Я говорю о том, чтобы использовать свои собственные привилегии и доступ, чтобы дать им что-нибудь. Я более чем уверен, что ты способен на это. Ты молода, но Отто не стеснялся хвастаться твоими способностями и ролью в семье. Конечно, я сжег большинство писем, которые он прислал, но я просмотрел несколько.

Губы Берд сжались в тонкую линию. Затем она вздохнула. "Хорошо, но только если ты пообещаешь сохранить это в секрете. Я не позволю шантажировать меня одним и тем же дважды. Мне нужно полностью изучить этот стиль, прежде чем я расскажу о нем Отто ".

"Все, что ты захочешь", - сказал Джален, махнув рукой. "Мне действительно все равно, пока я получаю то, что хочу".

-Я посмотрю, что можно сделать, - устало сказал Берд. " Ты можешь сейчас убраться из моей комнаты? Ты разрушаешь мою практику".

Мне больше нравится эта помощница Отто. Жаль, что она так предана ему. У нее есть яйца, даже если большая их часть знает, что я не могу слишком часто связываться с Королями.

-Еще кое-что, - сказал Джален.

-В чем дело? - спросил я.

"Надень какую-нибудь чертову одежду, прежде чем найдешь студентов. Вермил разозлится, если узнает, что я послал за ними нудиста.

Берд оглядела себя, и ее щеки стали ярко-красными, когда она развернулась в поисках одежды. "Черт! Я забыла, что тренируюсь. Почему, ради Всех Проклятых Равнин, ты ничего не сказал раньше?

Ответа не последовало. К тому времени, как она нашла их и оглянулась, Джален уже ушел. Берд сжала пальцами переносицу и обреченно вздохнула.


