Глава 472: Фиолетовый

Ной и Вайолет остановились перед зданием из красного кирпича на самом краю трущоб. Это было не совсем в лучших частях Тредона - если такие места вообще существовали, - но и не было полностью захвачено уличными лордами и голодающими демонами.

Двухэтажное здание приютилось в тени шаткой башни. Все окна, кроме одного, были заколочены большими кусками чего-то похожего на твердую кожу, прикрепленную металлическими шипами.

На двери не было никакой таблички, указывающей на ее назначение, и она была сделана из цельного куска грубо вырезанного камня. Казалось, что она должна была быть слишком тяжелой, чтобы оставаться на месте всего с несколькими петлями, и, судя по тому, как верхняя петля оторвалась и прислонялась к земле вместо того, чтобы быть должным образом подвешенной, так оно и было.

-Это аптека, " сказала вайолет. Она откашлялась. " Кажется. Я никогда здесь не была. Однажды Эдде стало по-настоящему плохо, когда она съела то, чего не должна была есть, но нас не пустили. Я и раньше видел людей, выходящих отсюда с пузырьками.

Верно. Значит, это либо магазин зелий, либо наркодилер. На самом деле, я полагаю, что это в основном одно и то же. Если ты сможешь смешать немного модного демонского метамфетамина, я уверен, ты сможешь найти способ приготовить мне зелье слияния разумов.

Ной положил руку на дверь. Она была примерно такой же подвижной, какой казалась, то есть представляла собой гигантскую каменную плиту, которой абсолютно не было места рядом с дверным проемом. Это было несколько проблематично.

Он и близко не был так силен физически, как демон даже вдвое меньшего ранга. У Ноя не было возможности передвигать огромные предметы, не просто уничтожая их, а взорвать дверь торгового центра на самом деле не казалось отличным способом произвести хорошее первое впечатление.

-Что-то не так? - Спросила Вайолет, покусывая внутреннюю сторону щеки. Она посмотрела на дверь. "Клянусь, здесь был аптекарь. Я давно не был в этом районе, но он выглядит точно так же, как и тогда, когда я был здесь в последний раз ".

Ной позволил своему ощущению дрожи прокатиться по земле. Оно мгновенно уловило фигуру, стоящую всего в нескольких футах сбоку от двери. Они двигались не больше, чем на вдохе, но этого было достаточно, чтобы очертить выпуклую фигуру примерно на фут выше Ноя.

Его глаза сузились. Фигура стояла в таком положении, что Ной не увидел бы ее, пока не зашел внутрь, а это обычно было не то место, где стоял владелец магазина, если хотел встретиться с потенциальным клиентом.

Это больше похоже на то, что кто-то готовится устроить мне засаду. Tremorsense не дает мне достаточно подробностей относительно конкретных форм, когда они больше не двигаются.

Ной активировал свой домен. В любом случае, в глуши Тредона никто не смог бы это почувствовать. Его магические чувства прошли через большие отверстия внизу и сбоку каменной двери, пройдя через переднюю часть магазина.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы значительно лучше разглядеть демона по ту сторону двери. На боку у него было грубое лезвие. Даже при том, что Ной не мог видеть их лиц или разглядеть какие-либо детали в их выражении, он практически чувствовал исходящее от них напряжение.

Напуган? Зол? Что-то среднее? Я не думаю, что у кого-то здесь пока должны быть причины злиться на меня, если только нам не повезет настолько, что мы найдем единственного аптекаря, который оказался родственником того, кого я взорвал.

Но я не могу просто стоять здесь вечно. Вайолет растеряется. Хотя я тоже не знаю, хочу ли покупать зелья у того, кто пытается меня убить. Уход мог бы сработать ... но уходить, не узнав больше, просто отстойно.

"Все в порядке", - сказал Ной, покачав головой, когда пришел к выводу. Он кивнул на дверь и слегка повысил голос. - Я просто жду, когда добрый аптекарь откроет нам дверь.

Вайолет моргнула. Затем ее щеки покраснели. - Э-э-э...... Спайдер, сэр, вам здесь двери не открывают. Ты должен сделать это сам".

"Ты мог бы сделать это раньше", - сказал Ной, нетерпеливо постукивая ногой по земле. "Но добрый аптекарь, затаившийся в засаде с маленькой зубочисткой в руке, собирается открыть нам эту дверь, чтобы я не разрушил ее и его здание вместе с ней. Разве это не так?"

Демон по ту сторону двери замер. Его голова слегка наклонилась, когда он посмотрел на оружие в своей руке. Похоже, ему нужна была дополнительная мотивация, чтобы двигаться дальше.

Ной послал крошечную пульсацию энергии от Стихийного бедствия через свои ноги, заставив землю под ними слегка содрогнуться. Демон поспешно отложил клинок и схватился за дверь. Ной позволил своим владениям исчезнуть, когда дверь со скрипом распахнулась, показав демона мужского пола с пурпурной кожей и похожими на грибы наростами вдоль спины.

Демон уставился на Ноя широко раскрытыми белыми глазами, полностью лишенными радужки. Его темный язык выскользнул, чтобы облизать губы, когда он сделал шаг назад, держа руки над головой, чтобы показать, что он безоружен.

"Я - я не знал, кто это был", - запинаясь, пробормотал демон. - Я не хотел никого обидеть.

-Он тебя знает? Потрясенно спросила Вайолет.

-Не лично. Я бы не осмелился утверждать подобное. Но я слышал, как сегодня ходят бегуны. Было бы трудно не услышать о том, что происходит. В этой половине города нет никого, связанного с уличным лордом, кто еще не знает ". Аптекарь опустил глаза и встретился взглядом с Ноем. - Ты - Паук.

"Очень хорошо", - кивнул Ной. "И у меня есть честное слово, что вы, возможно, сможете мне помочь. Вы аптекарь?"

"Меня так называли", - сказал демон, глотая и запинаясь на словах в спешке выдавить их из себя. " Я думал, ты из ... э-э, из другой банды. Я не представлял, что сам Паук постучится в мою дверь. Если я могу что-нибудь для тебя сделать, считай, что это сделано. Бесплатно, разумеется. Подарок.

Ной взглянул через плечо аптекаря на ряды полок позади него, битком набитых ингредиентами. На виду не было никаких стеклянных флаконов, но это определенно был магазин того типа, который он искал.

"Ты слышал о зелье слияния разумов?" Спросил Ной.

Аптекарь моргнул. Его взгляд стал фиолетовым, прежде чем вернуться к Ною. " Конечно. Это то, чего ты добиваешься?"

-Так и есть. Сколько у тебя их?

Кашлянув в кулак и демонстративно отведя взгляд, демон отступил на шаг в свою лавку. " Полагаю, пять. Этого будет достаточно? Я не знаю никого, кто мог бы использовать больше трех ударов подряд. Не сомневаюсь в твоей доблести, мастер Паук. Я...

-Просто... дай мне зелья, - попросил Ной.

Что задумал этот парень?

Продолжая пятиться, апотекарий отвесил ему серию коротких поклонов. Он наткнулся на прилавок в задней части магазина и поспешил обойти его, роясь в своих припасах, прежде чем нашел ящик с костями. Он с ворчанием поставил его на стойку и снял крышку, обнажив пять стеклянных снадобий.

Каждый был наполнен блестящей розовой жидкостью. Струящиеся завитки бежали по поверхности бокала в странно художественной манере для того, что должно было быть довольно обычным зельем, а колпачки зелья были сделаны из какого-то ярко-розового драгоценного камня.

Это не зелье для Слияния Разумов.

"Что это?" Спросил Ной, склонив голову набок. "Я просил зелья Слияния Разумов".

Аптекарь побледнел. "Я- я прошу прощения. Это то, что вы просите. Их качество, возможно, не соответствует тому стандарту, к которому вы привыкли, но я уверяю вас, что они работают безукоризненно. Все ощущения и эффекты - это абсолютное лучшее, что вы получите в этой области Тредона ".

Ощущения? Для чего, черт возьми, демоны используют зелья слияния разумов? Вообще-то, я думаю, у меня есть идея - но давайте, ребята. У этих вещей такой огромный потенциал. Это действительно лучшее, что вы можете с ними сделать?

Ной хмыкнул. Здесь не было возможности проверить слова апотекария, но он мог спросить кого-нибудь из демонов в лагере. Он бросил золотую монету на стол и, взяв у демона флаконы, сложил их в свою сумку.

-Есть ли что-нибудь еще- - начал аптекарь, но Ной уже выходил из магазина. Вайолет поспешила за ним.

Минуту они шли по улице молча. Ной заметил, что Вайолет бросает взгляды на его сумку, и подавил вздох.

-Они не для этого предназначены.

Лицо Вайолет побледнело. - Ты умеешь читать...

"Нет. Твое лицо просто бросалось в глаза. То, что все здесь дегенераты, не означает, что я тоже. Тебе не мешало бы помнить, что ничто не ограничивается одной целью. Особенно магия."

Вайолет поспешно кивнула. Она отреагировала слишком быстро, чтобы действительно обдумать его слова, но, если повезет, она подумает над ними, когда будет немного менее напугана.

Дрожь пробежала по телу Ноя, и он поднял голову, встретившись взглядом с демоном, скорчившимся на вершине низкой крыши рядом с ними. Демон застыл на месте, когда Ной убедился, что они знают, что он их видел, затем скользнул назад и скрылся из виду.

Определенно не единственный, кто смотрит. Сейчас к нам приковано изрядное внимание. Наверное, не стоит говорить ни о чем слишком важном, пока мы не вернемся в лагерь.

"Откуда у тебя такое имя?" Спросил Ной, чтобы нарушить молчание. "Не то чтобы он плохой, но он немного ... другой. Айлин, Эдда, Торик. У них есть ... стиль, я полагаю".

Легкая улыбка появилась на лице Вайолет, когда она погрузилась в размышления. "Это потому, что я дала им их имена. Айлин дала мне мои. Это потому, что мои глаза становятся фиолетовыми, когда я действительно на чем-то сосредоточен. Ему потребовалась почти неделя, чтобы решиться на это. Клянусь, он наблюдал за мной, как за Песчаной ведьмой, целую неделю. Я ожидал какого-нибудь действительно глубокого и причудливого имени. Он остановил свой выбор на Вайолет".

-Тебе это не нравится?

-Нет, мне это нравится. Долгое время наши имена были единственным, что у нас было, - рассеянно ответила вайолет. Она говорила небрежно, казалось, что часть ее страха перед Ноем исчезла - или, возможно, ее рецепторы страха просто перегорели. "Это было просто забавно. После всех этих исследований он выбрал то, что я выбрал бы примерно через десять секунд, глядя в зеркало ".

"Если хотите знать мое мнение, завершение простым ответом после проведения большого исследования показывает понимание, а не отсутствие усилий", - заметил Ноа. " Это говорит само за себя. Вайолет - превосходное имя.

И это довольно интересно. Когда я был в сознании Айлина, он хотел знать о том, как многие вещи работают. Интересно, выяснил ли он уже, чем питается. Спрошу, когда вернемся в лагерь.

Ной взглянул вниз на Вайолет, чья улыбка слегка расширилась при его словах. Между ней и другими юными демонами было неоспоримое товарищество. Это было слегка удивительно. Он не ожидал встретить на Проклятых Равнинах людей, которые так глубоко заботились друг о друге, но это показывало, как мало все на самом деле понимают о демонах.

Я не могу избавиться от ощущения, что ключом к разгадке Рун Ли является определение того, как помочь и этим детям. Это зависит от того, насколько они окрепнут и обретут уверенность и мощь для самозащиты.

Кстати, об этом.... Интересно, как у Айлин дела с Врит. Надеюсь, она не слишком усложняет ему жизнь.


