Глава 473: Торговое предложение

"Значит, страх - лучший способ остановить драку до того, как она начнется?" Спросил Айлин, пристально глядя на Врит. "В этом есть большой смысл. Вот почему ты сосредотачиваешься на быстрой атаке и использовании рун, связанных с тенью. Если бы ваши жертвы не могли видеть, что на них нападает, они бы все выдумали и испугались больше, чем если бы знали, с кем имеют дело - ах! Это то чувство, которое вы испытываете, не так ли? Страх?"

Врит застонала, откинувшись на спинку трона рядом с ним, обхватив голову руками. "Пожалуйста, прекрати. Ты буквально высасываешь из меня все. Откуда у тебя такая мощная ментальная сила? Разве Паук буквально только что не присвоил тебе 3 ранг? Ты не должен был вот так забирать у меня энергию! "

"Прости", - сказала Айлин, поморщившись. Свой последний вопрос он задал примерно тридцать пять секунд назад, но этот вырвался раньше, чем он успел его остановить. Чем больше он говорил с Врит, тем больше ему хотелось знать.

Он хотел знать, как она работает. Как она сражается - как она думает. И не только о ней. Он хотел знать все. Казалось, что каждый обрывок информации только усиливает растущую лавину желания.

Раньше мир был таким маленьким. Таким ограниченным. Но всего за несколько минут Врит взяла эти границы и сорвала их, чтобы показать горизонт за их пределами. К несчастью для нее, в процессе Айлин извлекла из своей души больше, чем несколько ошибочных кусочков.

В свою защиту скажу, что он этого не хотел. Это просто случилось. Не каждый вопрос требовал энергии, но чем больше он возбуждался и вкладывался, тем труднее было не истощать Врита еще больше.

"Хочешь чего-нибудь поесть?" Кротко предложила Айлин. Ему не нужно было, чтобы кто-то говорил ему, что постоянное питание чужой энергией ни при каких обстоятельствах не считалось вежливым.

Она оказалась намного терпеливее, чем он ожидал, хотя угроза появления Паука, нависшего над их головами, определенно помогла ей сдержаться.

Врит издала сдавленный стон. "Пожалуйста. Я слишком устала, чтобы стоять в этот момент. Кто-то должен научить тебя, как разговаривать с другими, не высасывая всю их энергию, засыпая глупыми вопросами ".

-Может быть, ты мог бы...

"Если ты спросишь меня еще об одной вещи, я могу упасть и умереть", - сказала Врит. "Это не было преувеличением. Пожалуйста. Я буквально умоляю тебя. Не спрашивай меня ни о чем. Просто принеси еды. Я не могу потреблять у тебя энергию, поэтому мы должны сделать это по старинке ".

Айлин застенчиво спрыгнула со стула и поспешила вон из палатки. Его новая банда - у них еще не было названия, но он бы достаточно скоро узнал об этом, если бы Паук его еще не выбрал - уже распространила изрядную его часть.

К счастью, они оставили здесь более чем достаточно для всех, разложив все это по нескольким разным палаткам для хранения. Айлин подошла к ближайшему из них, обменявшись кивком с демоном на страже, прежде чем войти внутрь.

Это было странное чувство - войти в палатку и обнаружить, что она до краев набита мясом, сырами и хлебом. Этого было достаточно, чтобы прокормить его, Вайолет, Торика и Эдду в течение нескольких месяцев. Может быть, и больше, если они будут питаться аккуратно.

Айлин покачал головой. Он взял большую буханку хлеба и круг сыра размером с ладонь. Это уже показалось ему перебором. Но, после секундного колебания, он тоже схватил длинную полоску вяленого мяса, прежде чем направиться обратно к палатке вождя.

"У меня есть немного еды", - сказала Айлин, как только он вернулся к Врит. Он присел рядом с ней. Врит открыла рот.

Она действительно хочет, чтобы я ее покормил? Немного странно, но уверен. Полагаю, это отчасти моя вина, что она так устала.

"Что-" - начала Врит, но тут же запихнула в рот буханку хлеба. Она издала приглушенный стон удивления, но инстинкты ни одного демона никогда не позволили бы им тратить энергию впустую, особенно когда они были так измотаны, как Врит. Она откусила, устало прожевав, прежде чем проглотить.

Небольшое количество энергии заметно вернулось к ее телу, когда ее поза слегка выпрямилась, а губы снова приоткрылись, только для того, чтобы Айлин снова воткнула в них хлеб. Секунду они смотрели друг на друга.

Затем плечи Врит поникли.

Это странно. Она должна получать больше энергии от еды, но почему-то выглядит еще более уставшей. В этом нет смысла.

Айлин чуть было не спросил ее, что происходит, но вовремя спохватился. Это означало бы задать другой вопрос. Он не был уверен, что сможет случайно не украсть у нее больше энергии в процессе.

Таким образом, у него оставался единственный выход - продолжать кормить Врит. Она впилась в него взглядом, но позволила ему скормить ей остаток хлеба, ничего не сказав. Айлин отломила кусочек сыра, как только с хлебом было покончено.

Взгляд Врит метнулся к нему, когда она закончила жевать хлеб. Один из них дернулся. Затем она вздохнула и открыла рот, позволяя Айлин положить кусочек в него. Они расправились с остатками сыра и половиной вяленого мяса, прежде чем за ними раздвинулись створки палатки.

Улиицы нашептали что-то Айлин на ухо.

Он оглянулся через плечо, держа руку на полпути ко рту Врит с зажатым между пальцами куском вяленого мяса, когда в палатку вошел Робон. Огромный демон застыл на месте. Врит пробормотала проклятие себе под нос, ее щеки порозовели, но только для того, чтобы засунуть себе в рот еще один кусок вяленого мяса, пока она не смотрела.

Робон чуть не подавился собственной слюной. Он кашлянул в оставшийся кулак и быстро отвел взгляд. "Прости меня, уличный лорд. Я и не знал, что ты был занят.

"Я - нет", - ответила Айлин. "Врит просто попросила меня покормить ее, потому что я случайно вытянул из нее слишком много энергии".

Затылок Врит издал отчетливый стук, когда она ударилась им о край стула. Айлин скормила ей еще кусочек вяленого мяса. Она еще не произнесла ни слова, так что ей явно все еще нужно было восстановить силы.

"Я ... понимаю", - сказал Робон таким тоном, словно вообще ничего не видел. Легкая дрожь страха пробежала по его голосу. Это была реакция, которую произвел бы любой разумный демон, увидев, как бывший беспризорник, превратившийся в уличного лорда, запихивает еду в рот одному из самых опасных демонов в округе без малейшего намека на беспокойство. "У меня есть отчеты относительно приказов Паука. Сейчас подходящее время?"

"Что-нибудь связанное с Пауком? Так всегда бывает", - сказала Айлин. "Что случилось?"

"На данный момент отреагировали три банды. Одна полностью сдалась и завтра явится в наш лагерь. Второй сказал, что они хотят лично повидаться со Спайдером, прежде чем сдадутся, а третий хотел поговорить с вами напрямую. Они посылают представителя ".

"Кто? Насколько сильный?" Спросила Айлин.

"Рекеба, второй из Безмолвных Серебрянозубов", - сказал Робон с гримасой. "У нее третий ранг, и ходят слухи, что их уличный лорд на самом деле на полпути к третьему рангу. Они могущественная банда. Я не уверен, повезло им или нет, что они так быстро отреагировали на угрозу Паука.

-Она придет одна? - спросил я.

"Маловероятно. Представители обычно приходят с защитой, если они не собираются бросать прямой вызов. Я бы ожидал, что с ней будут еще трое или четверо.

По затылку Айлин побежали мурашки, а руки напряглись.

Мне приходится так быстро разбираться с еще одним после Врита? Не думаю, что мне настолько повезло, что на этот раз Ли все уладил за меня. Хотя... это не то же самое. Теперь Врит на моей стороне. Я могу - я должен - справиться с этим.

"Спасибо, что дали мне знать. Когда они прибудут?"

-, полагаю, час.

Айлин кивнул и поднялся на ноги. "Я приготовлюсь. Убедись, что лагерь готов встретить их. То есть вежливо.

Робон склонил голову и поспешно вышел из палатки. Айлин посмотрела на Врит. Она все еще ничего не сказала. Это вызывало беспокойство.

Сколько энергии нужно демонам 3 ранга, если вся эта еда не вылечила ее? И что более важно, сколько энергии я забрал?

"Теперь я могу открыть рот?" Осторожно спросила Врит. "Или ты собираешься засунуть в него еще еды?"

Айлин моргнула. "Что? Ты попросила меня покормить тебя".

"Я же просила тебя принести мне еды", - сказала Врит, проводя рукой по затылку и испуская многострадальный вздох. Затем она на секунду замолчала. "Хотя я не могу отрицать, что было приятно, когда тебя покормили. Врот попросил слугу покормить его раз или два. У меня никогда не было такой возможности. Это заставляет тебя чувствовать себя... важной персоной.

"Как долго у тебя было достаточно энергии, чтобы делать все нормально?" Спросила Айлин, прищурив глаза. - Ты все это время просто позволяла мне кормить себя?

-В свою защиту могу сказать, что ты не оставил мне особого выбора. Врит хихикнула, увидев выражение его лица.

Айлин сделала паузу, когда его осенила мысль. "Значит ли это, что я могу продолжать задавать тебе кучу вопросов, если принесу тебе еще еды?"

"Ты проверяешь, сможешь ли ты подкупить меня, чтобы я несколько раз опорожнялся в обмен на то, что меня накормят?" Ухмылка Врита исчезла.

-Да, я думаю, это было бы точно.

"Я мог бы просто поручить это другому подчиненному", - указал Врит. - Я отказываюсь верить, что в планы Паука по подчинению тебе моей банды входило превратить меня в волшебную батарейку.

"Ты, наверное, мог бы, но я почти уверена, что ты смутился, когда Робон увидел нас", - отметила Айлин. "И я тот, кто контролирует поставки продовольствия".

Врит уставилась на него. - Ты угрожаешь ограничить мое питание?

"Нет, это было бы ужасно. Я предлагаю больше, - поправила Эйлин. "У нас определенно достаточно. Голон копил его. Мне и близко не нужно столько, сколько ему, так что это моя прерогатива относительно того, как им пользоваться, пока каждый в банде получает немного. Я могу дать тебе больше".

Это заставило ее заколебаться. Врит подняла палец, затем опустила его, прикусив нижнюю губу. "Не могу поверить, что я обдумываю это. Если бы Врот был жив, он бы придушил меня на месте за то, что я такая глупая.

"Судя по тому немногому, что ты мне о нем рассказал, он был не очень хорошим братом", - сказала Айлин, почесывая затылок. "Не похоже, что он когда-либо задумывался о том, чего ты хочешь. Ты был просто его слугой, а не равной ему".

-Ты кровно заинтересован в том, чтобы заставить меня сказать "да". Врит на мгновение остановилась и посмотрела на вход в палатку, глядя поверх головы Айлин. "Ты совсем не чувствуешь смущения? Ты уличный лорд. Кормить кого-то - это ниже твоего достоинства".

"Почему? Я все время кормила своих братьев и сестер, и они делали то же самое для меня. Это просто способ показать тебе заботу, " нахмурившись, сказала Айлин. "Мы не делали это постоянно, но, во-первых, у нас было не так уж много еды".

Они замолчали на несколько секунд. Затем щеки Врит покраснели. "Хорошо. Договорились, но в разумных пределах. Я не отдаю тебе буквально всю свою энергию. Тебе нужно научиться задавать интересующие тебя вопросы, не отнимая у людей все силы, которые у них есть ".

-Так ты будешь продолжать учить меня?

"Да", - сказала Врит со вздохом.

"Отлично". Эйлин ухмыльнулась. "В таком случае, мы должны начать со всего, что ты знаешь о Рекебе и Молчаливом Серебрянозубе. Думаю, у меня есть идея, как с ними справиться, но мне нужно знать гораздо больше, прежде чем у этого появится шанс сработать ".

"Да?" Врит склонила голову набок. "Есть идея? Уже?"

"Это основано на том, что я видел, как делают Паук и его группа. Я далеко не так силен, как они, но с твоей помощью... это может сработать. Айлин бросила взгляд через плечо, но его уши и язык уже сказали ему все, что ему нужно было знать. Палатка была пуста, и там не было никого, кто мог бы их подслушать. Его глаза сузились, а черты лица потемнели.

-Я собираюсь сломить ее, но для этого мне понадобится твоя помощь.


