Глава 474: Все

Айлин в одиночестве сидела на земле в центре рыночной площади, кресло Голона позади него пустовало. Он перенес его из большого шатра и установил в ожидании Рекебы. Врит нигде не было видно, но он смутно ощущал в воздухе остатки ее ухода. Она пряталась в тени возле палатки где-то рядом с ним.

Он уперся руками в колени и сосредоточился на том, чтобы сохранить как можно более нейтральное выражение лица. Всем демонам в лагере уже было приказано оставаться в своих палатках, если что-то не изменится - Пауку это явно не подходило, но Паук делал то, что хотел.

Демон в маске, несомненно, либо подслушал, либо уже разгадал его план. Он не предпринял никаких шагов, чтобы остановить Айлин, так что, вероятно, это был хороший знак. Это означало, что Спайдер поддерживал его.

Это, или ему просто было все равно.

Пока Айлин ждала, он вернулся к нескольким последним вещам, которые обсуждал с Врит. Она много знала о Рекебе и ее банде, Молчаливом Серебрянозубе. Слишком много, чтобы рассказать всего за несколько минут.

Им пришлось сосредоточиться на ключевых элементах. Рекеба, по-видимому, был чем-то вроде уникального демона. Врит неохотно признала, что она была не только красива, но и в равной степени сильна, быстра и высокомерна. Она заслужила право смотреть на других свысока за большее количество подвигов, чем Врит могла бы перечислить, но все сводилось к тому, что она была гордым демоном, не склонным сдаваться.

По словам Врита, в столкновениях между уличными лордами было несколько жестких правил, которые необходимо было соблюдать, если он хотел не разозлить каждого уличного лорда в городе.

Проведение подобной встречи состоит из двух этапов. Поскольку она объявила о своем прибытии, а я не дал понять, что ей здесь не рады, мы оказались втянуты в стадию разговора, когда ни один из нас не может напасть без причины, прежде чем наш разговор будет завершен или пройдет час. Рекеба - вторая, что дает ей те же права на ведение переговоров, что и уличному лорду, так что я должен играть по правилам.

Любые обещания, которые я даю на этапе встречи, являются обязательными для исполнения. Если я что-то скажу и не смогу за этим последовать, она имеет полное право напасть на меня.

В ход идут все угрозы. Так же, как и блеф. Все работает, пока не будет озвучено. Так что, даже несмотря на то, что случайные драки во время встречи запрещены, я могу выполнить угрозу. Второй этап этой встречи - это просто тотальная драка в конце часа, если мы не сможем прийти к соглашению - я не хочу, чтобы до этого дошло.

Каждый уличный лорд будет смотреть это, чтобы увидеть, как я выступаю. С одной стороны, я новый уличный лорд без какой-либо репутации или достижений. Никто не ожидает от меня многого. С другой стороны, я представляю Паука, поэтому проявлять любую слабость - это оскорбление для него.

Если бы он мог просто попросить Врит убить Рекебу, ему было бы намного легче - и в процессе это показало бы, что он слишком слаб, чтобы стоять самостоятельно. Другие уличные лорды будут продолжать посылать людей беспокоить его до конца его жизни. У него никогда не будет шанса вздохнуть.

Не было никаких сомнений, что встреча складывалась против него. Рекеба была опытным секундантом, и ее банда не была могущественной без причины. Даже если бы она не была уличным лордом, у нее было более чем достаточно практики общения с людьми, намного более талантливыми, чем он.

Рекеба, вероятно, рассчитывал, что его неуверенность и неустойчивость в его положении выведут его из равновесия на протяжении всей встречи.

Врит была почти уверена, что сделает все возможное, чтобы унизить меня и сокрушить мою решимость на протяжении всей встречи. У меня такое чувство, что у нее с Рекебой есть какая-то история. Это ничего не меняет.

Опыт Рекебы определенно означает, что я не могу перестраховаться, но это соответствует моему плану. Я просто хочу, чтобы она появилась быстрее. Есть так много других вещей, которые я хочу сделать. Я просто надеюсь ...

Уши Айлин дернулись. Рекеба приближался. Было так тихо, что он мог легко услышать четыре пары шагов, приближающихся к рыночной площади, даже на расстоянии. Он успокоил свои нервы и изобразил на лице незаинтересованное выражение, ожидая их приближения.

Всего через несколько секунд с главной улицы вышли четыре демона. Трое из них сильно напоминали Голона. У них была красная кожа, огромные, бугристые мышцы и перекошенные лица, из-за чего казалось, что в детстве их несколько десятков раз роняли на голову.

Демоном, шедшим впереди, был, без сомнения, Рекеба. Несмотря на то, что Врит описал Айлин ее внешность во время их короткого разговора, он все еще не был должным образом подготовлен.

Айлин и раньше видела прекрасное. Довольное лицо Эдды, когда она засыпала с полным животом, было прекрасным. Самодовольная ухмылка Вайолет, когда она вернулась домой с несколькими лишними кусочками еды, была прекрасна. Врит была красива, но Рекеба была потусторонней.

Ее волосы переливались, как золотая река, обрамляя нежно-розовую кожу. У нее были большие пытливые глаза и идеальные губы, изогнутые в легчайшем намеке на ухмылку. Фигура Рекебы, казалось, была вылеплена специально для того, чтобы привлекать внимание ко всем местам, куда она не должна была смотреть, - и каждый ее напыщенный шаг давал понять, что она это знает.

Айлин возненавидела ее с первого взгляда. Как бы сильно он ни хотел отвести взгляд, он не мог. Это было похоже на принуждение. Вокруг нее была такая аура демона, что ему захотелось вскочить на ноги и сделать все, что она ему прикажет. По коже побежали мурашки. Чем больше он думал о ней, тем больше чувствовал, как энергия покидает его.

Он сжал кулаки, вонзив маленький коготь в основание ладони. Кровь бурлила в его теле, а грудь горела. Он сосредоточил свои мысли на чем-нибудь другом - Вайолет, Врит, спотыкающемся Торике, Эдде, поперхнувшейся фруктом. Его глаза сузились, и он выбросил неестественное влияние из головы, встретившись взглядом с Рекебой, когда она приблизилась, и не делая абсолютно никаких попыток подняться.

Она и трое ее охранников остановились в нескольких футах от него.

На секунду воцарилась тишина.

"Рекеба", - сказала Айлин ровным тоном.

"Где твой уличный хозяин, мальчик?" Спросила Ребека, ее слова сочились отточенным тоном.

Ты чертовски хорошо знаешь, что я уличный лорд.

"Прямо перед тобой", - ответила Айлин. "Садись".

Рекеба выгнула бровь и склонила голову набок, а ее губы скривились в усмешке. - Вы, кажется, забыли мой стул позади вас - если только не собирались подставить спину?

Айлин проигнорировал ее насмешку и указал на пол перед собой. "Это кресло для Паука, если он решит занять его. Никто другой не достоин сидеть в его присутствии - так что места будет достаточно. Садись".

Он почувствовал вспышку раздражения в воздухе и попытался подавить улыбку. Рекебе не понравился его ответ. Она определенно ожидала большей реакции. Учитывая, какими были большинство уличных лордов, она, вероятно, привыкла к этому.

"А если я откажусь? Я могу просто встать прямо здесь", - протянула Рекеба. "Над тобой, как и подобает мне".

"Если ваша группа устоит, я сокращу вас - начну с одного из ваших охранников".

Рекеба подняла руку, чтобы прикрыть рот, когда взрыв смеха сорвался с ее губ. " Угрозы? Уже? Я уже знаю, насколько ты силен, мальчик. Ты дрожала в своих рваных сандалиях, когда встретила эту шелудивую кошку. Я сильнее ее, и, в отличие от нее, я пришла не умолять тебя у твоих ног.

Айлин не ответила. Он просто ждал. Врит знал сроки проведения этих мероприятий намного лучше, чем он, и он не был точно уверен, как долго они должны были сдерживаться, прежде чем ...

Его уши дернулись. Раздался хруст, за которым последовало какое-то движение и всплеск тьмы рядом с тенями на краю площади. Айлин почувствовала в воздухе привкус крови. Крупный демон справа от Рекебы издал крик боли и упал на землю, кровь стекала по задней части его ног. Оба его подколенных сухожилия были перерезаны.

Айлин не нужно было оборачиваться, чтобы услышать, как Врит остановилась позади него. Вкус крови стал сильнее. Он не сводил глаз с Рекебы, не позволяя даже проблеску эмоций промелькнуть на его лице.

"Сука", - прорычала Рекеба. Гнев и удивление смешались в ее вкусе. Она была искренне удивлена. "Так быстро нашла нового хозяина? Сдаться - это одно, но связать свою судьбу с ним? Жалко.

Врит не ответила. Челюсть Рекебы сжалась, и она опустилась на пол, скрестив ноги напротив Айлин. Остальные охранники сделали то же самое, в то время как раненый зажал себе рот и приглушил стоны боли.

Это одно очко в нашу пользу.

"Ты можешь продвинуться так далеко, только используя чужую силу - хотя я бы не ожидал, что марионетка уличного лорда знает это", - сказал Рекеба. Она даже не посмотрела в сторону своего раненого охранника.

Айлин почти поморщилась. В ее словах был смысл.

И одно очко в ее пользу.

-Решения Паука принимаются им самостоятельно. Если ты дорожишь своей жизнью, я не советую подвергать их сомнению. Вы здесь, чтобы выяснить законность его претензий, а также мои собственные способности, верно?

Губы Рекебы скривились. Она вернулась на свою территорию. " Да, именно. Не самый сложный вывод, к которому можно прийти, мальчик.

-У тебя были не самые трудные для понимания мотивы. Если ты хочешь испытать меня, тогда я предлагаю игру".

"Не в первый раз демон спрашивает об этом, но я хороший парень". Рекеба наклонилась вперед и растянула губы в знойной улыбке. " В какую игру, мальчик? В чем, по-твоему, ты хочешь бросить мне вызов?

"Вопросы", - быстро ответила Айлин. "Ты можешь спрашивать меня о чем угодно об этом лагере. У меня есть десять секунд, чтобы ответить абсолютно честно. Затем я сделаю то же самое с вами, но только в отношении вас самих и присутствующих здесь демонов, а не всего вашего лагеря. Если кто-то из нас отказывается отвечать на вопрос или лжет, они признают, что другой лучше их. Те же правила распространяются и на вопросы, поэтому ни один из нас не может затягивать встречу до окончания часа ".

Рекеба на секунду заколебалась, обдумывая его предложение. Возможно, она и была сильной, но не глупой. Это явно не было игрой во власть. " Ты все настроил против себя. Надеешься заманить меня в ловушку?

Айлин пожала плечами. "Я чувствовала, что тебе нужен гандикап, и на самом деле мне наплевать на тебя или твой лагерь. Какой-то случайный демон и их банда не имеют отношения к грандиозным планам Паука.

Глаза Рекебы сузились. - "Я не знаю" - это правильный ответ?

Хороший улов.

-До тех пор, пока это правда. Ложь противоречит правилам игры.

"А откуда тебе знать? У тебя нет возможности подтвердить мои утверждения".

Айлин улыбнулась и пожала плечами. "Я полагаю, нам придется действовать по системе чести. Как и договаривались, солгать означало бы признать, что я лучше тебя. Я не буду лгать. Клянусь в этом своей жизнью. Если я скажу хоть одну ложь, я стану твоим слугой и буду делать все, что ты захочешь, всю оставшуюся жизнь. Так что, если ты не настолько жалок, что боишься говорить честно с простым мальчиком, который просто задает вопросы о тебе, я ожидаю, что ты сделаешь то же самое ".

-Надеюсь, вы не ожидаете, что я соглашусь на те же условия.

-Это только мои. Только первые.

"Ты мог бы облегчить себе задачу, солгав с самого начала. Таким образом, я не причиню тебе слишком большой боли, хотя слишком большая может быть относительной. Она звонко рассмеялась, затем снова обнажила зубы. Все это было шоу. Она просто выигрывала время, чтобы подумать, но Айлин слишком хорошо понимала, насколько заманчивой была приманка, которую он загнал. Любой шанс получить информацию о неуловимом Пауке - особенно когда шансы были так сильно склонены в ее пользу - было слишком сложно упустить. Конечно же, Рекеба приняла решение всего несколько мгновений спустя. "Очень хорошо. Я принимаю твои условия".

Айлин улыбнулась. "Ты можешь начинать".

"Кто такой Паук?" Рекеба спросила без малейшего колебания.

"Самый сильный демон, которого я когда-либо встречал. Я не знаю его личности, потому что он держит лицо закрытым, но я подозреваю, что он мог бы убить любого из нас одним движением мысли ", - сказала Айлин.

Рекеба недовольно поджала губы. Вероятно, она слышала то же самое от своих разведчиков. Однако технически он все равно ответил на вопрос.

-Прекрасно. Твоя очередь.

"Расскажи мне о том, что ты употребляешь, чтобы стать сильнее".

Вспышка замешательства промелькнула на лице Рекебы, прежде чем она хихикнула. "Ты не самая умная, не так ли? Это похоть. Я впитываю всю энергию, которую идиоты тратят впустую, пялясь в мою сторону и пуская слюни".

Айлин упивалась правдой, прозвучавшей в ее словах. Каким бы очевидным это ни было, в откровении была важность. Раскрыть концепцию, которой питался демон, было то же самое, что обнажить сущность демона - и в такой правде была сила.

Это было не так уж много для относительно небольшого откровения, но она все еще была демоном 3 ранга. Тень беспокойства промелькнула на лице Рекебы, но она покачала головой. Она сохранила маску эмоций на лице и посмотрела через плечо Айлин.

"Как насчет Врит? Ты заставил ее царапать твои сапоги? Умолять сохранить ей жизнь? Расскажи мне все, что ты с ней сделал.

Надеетесь унизить Врит вместо меня? У них определенно есть какая-то история.

"После того, как мы ушли с улицы, мы вернулись в палатку Голон и немного поговорили. Потом я покормил ее. Вот примерно и все, - сказала Айлин.

Дерзкое выражение лица Рекебы дрогнуло. " Что? Это все? Ты лжешь.

"Это два вопроса, но я все равно дам тебе ответ. Я не лгу. Врит краснеет. Это должно быть достаточным доказательством.

Рекеба оглянулась на Врит, затем фыркнула. "Ханжа. Конечно, в конце концов ты поддался на уговоры самого большого уличного лорда в истории. Задавай свой вопрос, мальчик.

"Чего ты желаешь больше всего в этом мире?"

"Ты пытаешься ухаживать за мной или что-то в этом роде?" Спросила Рекеба с хихикающим смехом. "Ты не можешь сделать мне такой подарок, которого я действительно желаю. Я хочу власти. Восхищенные взгляды всех на Проклятых Равнинах - нет, больше. Всех на каждом плане. Я хочу, чтобы все они были сосредоточены на мне и только на мне. Я хочу пить всю эту восхитительную энергию до конца своих дней. Я...

Рекеба запнулась, когда Айлин впитала энергию из ее слов. На самом деле из нее было легче пить, чем из Врит, хотя это могло быть из-за того, насколько честной и откровенной она была. В конце концов, всем нравится говорить о своих увлечениях. Рекеба на секунду заколебалась, затем снова открыла рот. Затем она сузила глаза. "Это все. Мне больше нечего добавить. Ваш вопрос закончен? Я хочу задать свой следующий вопрос ".

"Дерзай".

"Что ты употребляешь?" Рекеба тут же спросила.

"Ах. Тебе следовало спросить об этом раньше. Знание".

Лицо Рекебы побледнело, и она вскочила на ноги. " Ты мошенница! Я...

-Садись. Пока ты не сдался и не признал мое превосходство, игра все еще продолжается, " отрезала Айлин. Рекеба застыл. Ее челюсть сжалась, и через секунду она заставила себя сесть обратно. Они встретились взглядами друг с другом. Айлин улыбнулась. "Полагаю, моя очередь задать вопрос. Я рад, что у нас есть час, чтобы продолжить игру, Рекеба. Я хочу знать о тебе все. Каждый. Последние. Вещь".


