Глава 475: Рекаба

По большому счету, час - это небольшой срок. Это было всего лишь немного больше времени, чем требовалось, чтобы растянуть прием пищи и создать ощущение, что еды больше, чем было на самом деле. Это было то, сколько времени требовалось, чтобы заснуть в те дни, когда происходило слишком много событий. Это была вспышка за один день, которая была не более чем мигом за всю жизнь.

Для всех остальных в городе Тредон большая часть часа пролетела незаметно, как и любой другой. Но время было такое забавное.

Для Айлин это был настоящий праздник.

Для Рекебы это была агония.

Ей не потребовалось много времени, чтобы понять, что игра была подстроена. Она знала это с самого начала. Никто не предлагал игру с огромными шансами против себя, если только у него не было козыря в рукаве.

Этой картой должен был быть Врит. Вся информация Рекебы говорила ей, что надоедливая женщина буквально упала к ногам кукольного уличного лорда, умоляя сохранить ей жизнь. Любой идиот использовал бы труса как способ попытаться склонить чашу весов в свою пользу.

Когда Рекеба прибыл в лагерь, это было до боли очевидно. Похоть и ненависть не так уж сильно отличались друг от друга, и она почувствовала отвращение, исходившее от Врит в тени, когда та приблизилась к Айлин.

Рекеба был так уверен в себе. Она была так уверена, что Врит была его козырем, и игра уже закончилась. Первоначальный план состоял в том, чтобы некоторое время поиграться с идиотом-уличным лордом, прежде чем перемолоть его под своей пятой до такой степени, что ни один уважающий себя демон больше никогда не последует за ним.

Таков был план - но предложение было слишком сладким. Мальчик не имел значения, но Паучиха имела. Он еще не показался ее разведчикам. Любая информация, которую она могла бы почерпнуть о его способностях, была бы бесценна. Возможность спросить все, что она хотела, о нем и его способностях вонзила в нее свои когти и крепко держалась.

Но теперь, когда Рекеба лежала плашмя на земле, отчаянно пытаясь выпрямиться дрожащими руками, дыхание вырывалось прерывистыми рывками, а ее тело было выжато из энергии, как кусок грязного белья, стало до боли очевидно, что она совершенно неправильно прочитала открытку.

Улыбка на лице мальчика перед ней не была улыбкой невинного, одурманенного ребенка. Это была кривая улыбка уличного лорда. Его губы были приоткрыты, но не от счастья. Это был голод. Он не смотрел на нее как на соперника.

Я для него просто кусок мяса.

Сердце Рекебы гулко стучало у нее в ушах. Она уже давно отказалась от мысли попытаться выиграть бой. Как только она поняла, что столкнулась с демоном знания, стало очевидно, насколько сильно она проиграла.

Заключить контракт на обмен вопросами с представителем его вида было сродни тому, как намазать все свое тело медом, прежде чем голышом заявиться в берлогу Страшного Медведя, хлопнуть его по заду, чтобы разбудить ото сна, и запихнуть себя ему в глотку.

Нет, Рекеба больше не питала иллюзий о победе. Ее единственной целью было выживание.

-Что-то не так, Рекеба? Голос Врит был таким самодовольным, что у Рекебы скрутило живот от ярости. "Это выглядит так, как будто ты пал ниц передо мной, но даже я не встал с колен и не лег полностью на землю".

Рекеба заскрежетала зубами. Она только что задала вопрос, но не могла вспомнить, какой именно. На него ответила Айлин. Она не потрудилась слушать. Каждая частичка ее внимания была сосредоточена на том, чтобы цепляться за последнюю силу, которая у нее еще оставалась.

Что-то в Айлин было глубоко, глубоко неправильным. Он вырвал у нее силу с легкостью, которая должна была быть невозможна для него. Это было так, как будто она противостояла кому-то на целый ранг выше ее.

"Мне нравится этот вопрос. Ты бы хотел полностью отдаться мне и Пауку?" Спросил Айлин, склонив голову набок. "Это позиция капитуляции, верно?"

-Я не знаю, " выдавила Рекеба. Ее голос был хриплым и слабым. Для ее ушей это прозвучало горько и жалко.

Я не знаю.

Эти три слова должны были стать для нее выходом из игры. Она была уверена, что они были лазейкой, которую Айлин устроил для себя, чтобы избежать разглашения слишком важной информации.

Она не могла ошибаться сильнее. Как оказалось, незнание чего-то все еще было частью чувства, которым могли наслаждаться демоны знания. Ни одно из сказанных ею слов на самом деле не имело значения.

Айлин не верила словам. Он верил пониманию. Рекеба пыталась лгать. Она пыталась говорить полуправдой и мистицизмом. Ничего не получалось. Все новое, что он узнавал, делало его сильнее.

Пальцы Рекебы впились в землю, а руки задрожали от унижения и ярости. Единственным выигрышным ходом против демона знания было молчание. Они не были демонами, созданными для сражений. По крайней мере, в молодые годы.

Но Айлин учла это. Если она не ответит в течение пяти секунд, для нее это будет конец. Если она ответит, это будет конец. Если она сбежит со сцены, это будет конец. Каждый из них означал поражение.

Рекеба отказывалась принять это. Она была лучше его во всех отношениях. Не было никакой возможности, чтобы она проиграла так сильно. Вернуться в Раккор с поджатым хвостом и опущенной в знак поражения головой было немыслимо.

В течение многих лет ей завидовали. Ее любили. Ее боялись. Она пробилась сквозь ряды Безмолвного Серебрянозуба только для того, чтобы добраться до этой точки. Так близко к своим истинным целям. Так близко к тому, что было ей обещано.

Это не может закончиться здесь. Я отказываюсь позволить ребенку победить меня в ловушке. Я сокрушал людей, в десять раз превосходящих его, своей пятой и заставлял их возвращаться, умоляя меня сделать это снова. Я Рекеба из Безмолвного Серебрянозуба.

Я заслуживаю победы. Я в долгу перед тобой!

Руки Рекебы дрожали. Она отчаянно призвала свою силу и попыталась собрать все, что у нее осталось. Ее стражи стояли вокруг нее, обмениваясь взглядами. Никто из них не произнес ни слова. Им это было не нужно.

Она могла сказать, о чем они думали. В их глазах ясно читалось сомнение. Больше, чем сомнение. В них была насмешка. Они наблюдали за ее унижением и находили это забавным. Ярость впилась в грудь Рекебы.

Были правила, запрещающие нападать на Айлин. Она не могла сделать шаг против него - пока. Не признав поражения. Врит, к сожалению, была такой же. Мерзкая женщина была в безопасности от нее.

Но мои собственные люди ...

Губы Рекебы растянулись в жестокой ухмылке. Путь к освобождению от этого открылся ей сам собой.

Если они хотят посмеяться, то могут присоединиться ко мне на земле.

Она начертила свои Руны, извлекая из них то немногое, что еще оставалось в них, и высвободила это. Ее глаза вспыхнули энергией, когда сила разлилась по ее телу и зацепилась за скрытые мысли окружающих ее мужчин.

Она ухватилась за вожделение, которое возникало в их умах, когда они смотрели на нее, и жадно пила его. Демоны застыли от удивления и боли, но они не могли издать криков ни от боли, ни от удовольствия.

Они были рядом с ней годами. Дни, недели, месяцы плотского желания накапливались в них. Это сформировало нерушимую связь с ней. Никто из них никогда даже не думал подавлять свои мерзкие мысли. Возможно, они думали, что находятся в безопасности.

Возможно, они думали, что у них есть шанс.

Смех сорвался с губ Рекебы. Ее люди рухнули рядом с ней, слабо хватая ртом воздух и энергию, но у них не хватило сил сопротивляться. Рекеба выпила все, что у них было. Их кожа высохла, и они перестали дышать, когда она выпрямилась.

Сила струилась по ее телу, как бушующий океан. Она наполнила ее грудь и пронеслась по всему телу. Она провела языком по губам и прерывисто выдохнула. Весь процесс занял всего несколько секунд. У нее еще было время задать вопрос.

Она поднялась на ноги, отказавшись от сидения, и ее глаза снова встретились с глазами Айлин, но то, что она увидела, заставило ее призадуматься. Выражение его лица не изменилось. Интерес, смешанный с абсолютной уверенностью. Не было ни проблеска страха или беспокойства.

Не было ни малейшего чувства, которым она могла бы насладиться.

Невозможно. Я только что высвободила всю свою силу. Это было направлено не на него, но он вообще не думает обо мне ничего похотливого. Как?

Времени на раздумья не было. Она должна была задать свой вопрос до того, как закончится время, иначе все будет напрасно. Ее челюсти сжались от раздражения. Ей не хотелось признаваться, насколько невыносимо было видеть такое выражение на лице человека, стоящего ниже ее по положению. Оно предназначалось для интересного насекомого под камнем, а не для самой красивой женщины, которую Эйлин когда-либо должна была видеть.

Я не позволю этому сопляку застать меня врасплох. Мне нужно принять оскорбление.

"Где Паук?" Спросила Рекеба. Паук был единственным демоном, который имел значение, и было ясно, что Айлин боготворила его. Это была слабость, которой она могла воспользоваться. "Я бы хотела поближе познакомиться с ним".

"Я не думаю, что кто-то вроде тебя проявил бы хоть малейший интерес к Пауку", - бесстрастно сказала Айлин. Он ткнул большим пальцем через плечо. "Но в последний раз, когда я видел его, он был вон в той палатке".

Что? Он здесь? Просто ... сидит без дела? Наблюдает? Для него это все шутка?

Рекеба почувствовала, как к ней возвращается уверенность. Она сжала кулаки и выпрямилась, пытаясь привлечь внимание Айлин к чему-нибудь, кроме своего лица. Это не удалось. Его глаза были похожи на два ледяных озера, непрерывно сверлящих ее затылок.

"Моя очередь", - тихо сказала Айлин. "Ты боишься?"

"Я - что?" Спросила Рекеба, снова застигнутая врасплох. Ее пальцы дрогнули. "Нет. О тебе? Как я вообще могу тебя бояться?"

"Это не ответ", - сказала Айлин тем же тихим тоном. Рекеба собралась с духом, готовясь сопротивляться ему, когда он украл ее силу, но ничего не произошло. Айлин просто сидела там. "Но в то же время это так. Твоя очередь.

Правильным ходом было спросить о Пауке. Искать слабое место - но она уже спрашивала об этом Айлина, и он ответил, что никогда не видел ничего, что могло бы так сильно ранить Паука, не говоря уже о том, чтобы убить его.

Она не поверила в это ни на секунду. Никто не был бессмертен. Проблема заключалась в том, что Эйлин снова разыграла ее. Глупый мальчишка почти ничего не знал о Пауке. Половина его собственных ответов о Пауке заключалась в признании того, что он не знал. Она ничего не могла узнать о нем, так что единственное, что ей оставалось, - это найти слабое место в уличном лорде, стоявшем перед ней.

"Ты спросила, боюсь ли я", - сказала Рекеба, подходя ближе к Айлин и наклоняясь так, что они оказались лицом к лицу и всего в нескольких дюймах друг от друга. "Но ты не сказал, что ты чувствуешь. Что ты чувствуешь, когда смотришь на меня?"

По своим собственным правилам он не может лгать. Ему придется выбирать между преодолением барьера и признанием правды или нарушением своих собственных правил.

"Сначала я была поражена благоговением", - призналась Айлин. Рекеба улыбнулся, но он еще не закончил. Айлин уперся руками в колени и покачал головой, выдыхая. "Я могу честно сказать, что ты был самым привлекательным демоном, которого я когда-либо видел. Я не думал, что кто-то может так выглядеть".

Улыбка Рекебы дрогнула. Что-то было не так. Несмотря на слова Айлин, она ничего не чувствовала от него. В нем не было вожделения. В его глазах не было голода.

"Но потом я узнала", - продолжила Айлин. Он выпрямился, отряхнул колени и встал перед Рекебой. " Видишь ли, я не думаю, что о тебе осталось что-то, чему стоило бы научиться. Ты уже все рассказал ... и ничто не привлекало моего внимания. Ты меня больше не интересуешь.

Лед покалывал шею Рекебы сзади и скручивал ее руки, прижимая их к груди. Он говорил правду. Айлин не была святой. В нем чувствовалась похоть - она могла сказать, что она присутствовала, - но ни одна ее частичка не была направлена на нее.

Рекеба не смогла сдержаться. Она сделала шаг назад. Ее взгляд метнулся по рыночной площади. Единственным другим демоном там был Врит.

Все ее охранники лежали мертвыми у ее ног, полностью лишенные жизни и энергии. Помочь было некому.

"Теперь мы можем прекратить играть в эту игру", - тихо сказала Айлин. "Не стесняйтесь задать мне другой вопрос, если хотите".

Врит улыбнулась рядом с ним. Она согнула пальцы и выпустила когти на их кончиках, блеснув в заходящем свете.

Слова Рекебы не могли вырваться из ее горла. Они застряли там, как камень, едва позволяя ей дышать. Она сделала еще один шаг назад. Айлин проследила за ней взглядом. Наблюдала. Ждала.

Меня подставили. Я не могу победить в этом, потеряв столько энергии. Предполагалось, что Айлин будет каким-то дрожащим ребенком, а не компетентным игроком 3 ранга. Пары демонов 2-го ранга и близко недостаточно, чтобы позволить мне сражаться с ним и Врит одновременно.

Оправдания проносились в ее голове, но их было недостаточно, чтобы скрыть правду, которую она прекрасно осознавала. Еще секунду она стояла, застыв на месте.

"Думаю, час почти истек", - сказала Айлин.

Если бы она задержалась еще на секунду, в этом не было никаких сомнений. Она бы умерла.

Вариантами были смерть или унижение. Только один из них имел потенциал для будущего.

Рекеба сломалась.

Она развернулась и побежала к улице так быстро, как только могли нести ее ноги. Кровь стучала у нее в ушах, пока она бежала. Врит была почти такой же быстрой, как она. Демон мог быть в любой из теней, но не она.

Ничто не сопровождало ее отступление. Рекеба оглянулась через плечо и увидела, что Врит и Айлин стоят бок о бок, бесстрастно наблюдая за ее отступлением. Они даже не рассматривали ее как угрозу, за которой стоит гоняться.

Грудь Рекебы сжалась. Большинство демонов поклялись бы отомстить на месте. Они бы кричали о своей ярости всем, кто мог слышать, клянясь, что вернутся, чтобы сокрушить своих врагов, как только те станут сильнее.

Она обнаружила, что не в состоянии произнести ни одного подобного обещания. Подобные слова требовали искры гнева или толики решимости. У Рекебы ничего не осталось. Когда она оглянулась на Айлин, единственного демона, которого она когда-либо встречала, лишенного даже малейшего намека на влечение к ней, единственное, что она почувствовала, был страх.


