Глава 476: Сумерки

Айлин подождал, пока звук панических шагов Рекебы затихнет на улице, прежде чем повернуться и пойти обратно к своей палатке. Врит последовал за ним. Ни один из них ничего не сказал. С крыш наблюдали разведчики из других банд, и любой разговор не дал бы ничего, кроме как выдать информацию.

Они уходили так тихо, как только могли, шаркая ботинками по камню, но не настолько тихо, чтобы это не ускользнуло от ушей Айлин. Все они должны были поспешить вернуться к своим бандам и доложить о случившемся.

Что-то подсказывало Айлин, что ему, вероятно, больше не бросят вызов. По крайней мере, не таким образом. Он сильно сомневался, что другие уличные лорды захотят, чтобы единственная победа дала ему и Пауку власть над ними. Это будет проблемой позже. На сегодня его работа была закончена.

Он деревянным движением откинул полог палатки и придержал его для Врит. Как только она вошла, он поплелся к центру пустой палатки. Ему пришло в голову, что они забыли стул снаружи, но он не потрудился взять его.

Айлин плюхнулся на спину и уставился в потолок палатки. Врит присела на корточки рядом с ним. "Готов?"

-Да.

Врит положила руки по бокам его шеи, чуть выше ключиц. Дрожь пробежала по его телу, когда Врит освободила его от связи, которую они установили непосредственно перед тем, как отправиться на встречу с Рекебой. У Айлин перехватило дыхание, а сердце бешено заколотилось в груди.

Он стиснул зубы, когда страх накрыл его волной. Айлин резко выпрямился, чуть не врезавшись лбом в нос Врит, но она отпрянула как раз вовремя. Холодок пробежал по его спине, кончики пальцев покалывало, а сердце бешено колотилось.

Айлин глубоко вдохнул через нос, прижав ладони к коленям, когда кровь прилила к ушам. Ощущение было внезапным и сильным, но прошло всего за несколько секунд. Он выдохнул ртом сбившееся дыхание и покачал головой.

"Это было более интенсивно, чем я ожидал".

"Ты хоть представляешь, как трудно проникнуться эмоциями другого демона, не говоря уже о демоне твоего ранга?" Раздраженно спросила Врит. "Я съела от тебя весь страх, какой только могла. Я не смогла бы вынести ничего, кроме драг, если бы у нас не было такой сильной связи. Если бы я мог съесть больше, я бы съел".

"Я не жалуюсь", - сказал Айлин, поднимая руки с легким смешком. "Это сработало. Хотя немного странно не знать, насколько я был напуган, когда столкнулся с ней лицом к лицу. Было ли много страха?"

Врит покачала головой. "Удивительно, но нет. Я ожидал, что ты намочишь штаны, но того количества страха едва хватило, чтобы накормить меня как следует - особенно с течением времени. Единственная причина, по которой это так сильно поразило тебя в конце, заключалась в том, что подобная связь оставляет после себя какие-то сдерживаемые эмоции, когда она обрывается. По сути, за секунду или две ты получаешь несколько минут концентрированного страха ".

"Странно", - сказала Айлин с гримасой. "И тебе это нравится?"

"Мне не нравится, когда меня боятся. Мне нравится, когда люди боятся меня. Вы должны понимать, о чем я говорю. Единственной твоей эмоцией, которую я съел, был страх. Разве ты не почувствовал трепет, когда Рекеба посмотрела на тебя в конце? Врит вздрогнула, и усмешка змеей скользнула по ее губам. "Боги, что бы я сделал, если бы это было направлено против меня. Я ненавижу ее. Ее страх был бы самым восхитительным, что я когда-либо пробовал, я просто знаю это".

Ей это действительно нравится. В некотором смысле, это немного мило, но я не могу не почувствовать, как по телу пробегают мурашки. Я рад, что не заразился ее эмоциями. Тем не менее, если мы собираемся много работать вместе в будущем, полезно узнать больше о Врит.

Его разум подсознательно соприкоснулся с ее разумом от нового понимания. Энергия потекла в Айлин. Врит вздрогнула. Она посмотрела на него, и его щеки вспыхнули. " Извини. Ты так увлекся, что я ничего не мог поделать.

"Прекрати кусать меня, ты, маленький засранец", - сказала Врит. Она скрестила руки на груди. "И особенно случайно. Я мог бы почти стерпеть это, если бы ты просто выставлял напоказ свою силу, но ты хоть представляешь, как это неловко, когда кто-то случайно крадет твою с трудом заработанную силу? Это как будто ты жульничаешь".

"Я сделаю все возможное, чтобы остановиться", - пообещала Айлин. Он поколебался секунду, прежде чем одарить ее застенчивой улыбкой. "Но мне нравится узнавать о тебе больше".

"Эх. Посмотри на себя. Всего одна встреча с Рекебой, и ты превратилась в кокетку. Я бы, наверное, воспринял это скорее как комплимент, если бы изучение меня не требовало высасывания моей с таким трудом заработанной энергии. Сними свои грязные рукавицы, если только у тебя нет лишней еды, чтобы расплатиться со мной.

"Я имею в виду... Хочу. Хотя, наверное, не стоит. Я не хочу становиться слишком жадным. Многим людям нужна эта еда, чтобы выжить. Я не могу просто использовать все это для себя ".

Врит прищурилась на него. " Ты понимаешь, что раздавать всю эту еду - не твоя обязанность, верно? Пока еды хватает на людей из вашей банды, ваша работа выполнена. У всех других банд, которых мы привлекем, будет достаточно еды и у них самих ".

"Это правда, но как насчет людей, живущих на улицах рядом с нами, которые не являются частью банды?" Спросила Айлин. "Их очень много, и даже одного небольшого приема пищи достаточно, чтобы иметь огромное значение".

"Ты ужасный уличный лорд. Твоя работа - накапливать власть, а не раздавать ее".

Мысли Айлин переключились на Паука. Могущественный демон даже не моргнул при мысли о раздаче еды. Паук не потрудился ничего припрятать. Это было ниже его достоинства. Настоящая сила заключалась не в накоплении припасов.

"Я думаю, что это неправильная сила", - сказала Айлин. "И я не думаю, что Паук хочет, чтобы я был обычным уличным лордом. Мы привлекаем к себе много внимания. Я не знаю, пытался ли кто-нибудь раньше собрать всех уличных лордов вместе, но пройдет совсем немного времени, и более сильные демоны начнут обращать на это внимание. Мы не можем довольствоваться властью обычного уличного лорда, когда это произойдет. Этого будет недостаточно. Нам нужно больше, и это означает изменение того, как все работает ".

Врит послала ему удивленный взгляд, но заговорила не сразу, обдумывая его слова. Затем медленно кивнула. "Это мнение я не ожидал услышать от человека, который всего день назад стал уличным лордом".

"Разные точки зрения", - сказала Айлин с огорченной усмешкой и пожала плечами. "И помогает то, что делать что-то по-другому означает, что еще многому нужно научиться. Я не хочу навсегда остаться тем, кто я есть сейчас ".

"Уже неудовлетворен?" Врит выгнула бровь. "Ты хотя бы представляешь, сколько демонов отдали бы все, что у них было, а затем и больше, только чтобы получить часть того, чем ты был одарен?"

"В этом-то и проблема", - сказала Айлин. "Я благодарен Спайдеру за все, что он сделал ... но он дал мне больше, чем просто власть. Он дал мне потенциал. Я могу стать намного большим, чем я есть сейчас. В этом мире так много всего, о чем нужно узнать. Я отказываюсь просто сидеть и довольствоваться тем, что у меня есть, когда я мог бы стать чем-то большим. Все, что угодно, кроме моих полных усилий по совершенствованию, было бы просто пустой тратой полученного мной дара ".

"С этим не могу поспорить. У тебя мышление могущественного демона. Я понимаю, почему Паук выбрал тебя... но это странно, - сказала Врит, слегка нахмурившись. "Я ожидала ощутить от тебя гораздо больше страха, когда ты говоришь о нем, чем я на самом деле могу ощутить. Ты больше боялся Рекебы, чем Паука. Почему?"

"Паук настолько силен, что бояться его почти бессмысленно". Айлин пожала плечами. "Он делает то, что хочет, и он ясно дал понять, что он справедлив. Паук ни разу не поступил со мной неправильно. Он просто отдан мне. Может настать день, когда все это будет обналичено, и я умру, но я ничего не могу с этим поделать. Все, что я могу сделать, это сосредоточиться на том, что я могу контролировать. Я научусь всему, что смогу, и сделаю лучшую жизнь возможной для себя и своих братьев и сестер ".

"Блэ. Ты такой... сентиментальный". Врит с отвращением сморщила нос. "Меня от этого немного подташнивает".

"Слишком плохо, чтобы есть? Я просто забрал у тебя больше энергии, так что, думаю, я тебе кое-что должен, но я всегда могу повременить. Я думаю, ты только что выпил немного энергии из моего страха, так что, может быть, тебе сейчас больше ничего не нужно ".

Врит прикусила нижнюю губу, затем откашлялась. " Нет, нет. Это было мимолетное заклинание. Меня больше не тошнит. Я не собираюсь тратить впустую энергию, которую ты мне обещал. Отдай это.

***

Талил стоял в море теней. Силуэты извивались на краю его поля зрения, требуя внимания, но он не смел отвести взгляд. Он видел, что происходило с демонами, которые теряли концентрацию, как их глаза становились тускло-голубыми, как потом они уже никогда не были прежними.

Тени несли смерть, но одинокий луч лунного света в центре комнаты не сулил ничего лучшего. Одинокий демон сидел в лучах света, подтянув колени к груди. Ростом она едва доставала Талилу до пояса, и у нее были распущенные серебристые волосы, которые струились под ней, как сверкающее озеро.

Хотя она была ростом не выше ребенка, принять ее за демона было невозможно. Черты ее лица были поразительно навязчивыми, как у трупа, приготовленного к похоронам. Холодный воздух витал вокруг нее с такой силой, что Талиил с трудом мог нормально дышать.

Он не сводил глаз со лба демона. Это было самое близкое, что он мог сделать, чтобы уважительно встретить ее взгляд, не позволяя себе смотреть прямо в ее пустые глаза. Она грызла кончик большого пальца и молча смотрела, как приближается Талиил.

"Госпожа Йоку", - сказал Талил. "У меня есть разрешение говорить?"

Она так слегка наклонила голову, что он едва не пропустил это. Талил сглотнул, затем продолжил.

"Слухи о демоне, пытающемся захватить контроль над всеми уличными лордами в городе, верны. Я не проверял информацию лично, но есть слишком много сообщений об этом, чтобы игнорировать их дольше. Улиицы оживлены, как никогда за последние годы. Растет вера в то, что он может добиться успеха. Вера, которая, я могу вас заверить, ложна. Ничто подобное не...

"Паучиха", - сказала Йоку, и слова слетели с ее губ, как одинокая капля летнего дождя. "Безмолвный Серебрянозуб падет в его руках. За ним последуют многие другие банды, если ничего не предпринять".

Талил напрягся. "Тогда, если ты этого захочешь, я буду действовать. Просто дай мне команду, и я сам разберусь с Пауком.

"Баланс сил в Тредоне и так нестабилен", - пробормотал Йоку. "Такой сдвиг еще больше дестабилизирует ситуацию".

"Простите мою дерзость, но как Паук смог добиться успеха?" Спросил Талил, тщательно подбирая слова. "Захват нескольких банд возможен, но всех сразу? Белкус не допустил бы, чтобы такое произошло. Какими бы незначительными они ни были, у него есть меры для поддержания контроля над каждой частью города ".

"Вот почему потеря подполья будет разумной. Низшие существа в Тредоне остаются частью его населения, несмотря на свою слабость, " сказала Йоку. Она вынула большой палец изо рта и склонила голову набок. В ее монохромных глазах промелькнула тень. - Если Белкус потеряет подполье, он будет ослаблен.

"Что из его силовиков следит за ситуацией? Они, несомненно, начнут действовать, когда поймут, что Паук достигает своих целей. Он умрет прежде, чем у него появится шанс что-либо предпринять, и в процессе этого он может дестабилизировать наши собственные планы ".

"Ничто не высечено на камне".

-Тогда каковы ваши приказы, госпожа? Что мне делать?

-Ничего. Время Белкуса заходит, как солнце за горизонт. Его конец неизбежен, но он не уйдет мягко. Я буду наблюдать, как делал всегда. И он будет убивать, как делал всегда. Пусть Паук делает, что хочет. Достаточно скоро мы увидим его истинную силу. Ты будешь моим непосредственным свидетелем".

Талил сглотнул. - Значит, Белкус будет действовать?

"Это вопрос времени. Он пришлет силовиков, но я не верю, что их будет достаточно. Будущее изменчиво, но после того, как Белкус потерпит свое первое поражение, он обнаружит, что куда бы он ни повернулся, его ждет только большее. Неважно, как он это перенесет. Будь то рука Паука или моя, день начинает меркнуть." Йоку подняла взгляд к падающему на нее свету и подняла руку к потолку. Струйки бледной энергии обвились вокруг ее пальцев, как извивающиеся змеи. "Луна восходит над Тредоном, и она не может сосуществовать с солнцем. Близок закат".


