Глава 477: Выбор

Глаза Вайолет распахнулись. Мир вокруг нее гудел и крутился, танцуя под мелодию, которую могла слышать только она. Ее губы были липкими, а в голове пульсировало. Паук, с другой стороны, даже не казался слегка обеспокоенным.

Вайолет сглотнула. Это было единственное действие, на которое она была способна. Боль и новые силы смешались в ее душе. Ей удалось подавить свои опасения, когда Паук купил зелье Слияния Разумов.

Если бы это была цена за силу, она была бы более чем готова заплатить ее - но быстро стало совершенно ясно, что у Паука не было никаких планов использовать зелье по назначению.

Он задал ей несколько десятков вопросов о ее целях и о том, чего она хотела достичь. Вайолет с трудом могла даже вспомнить, какими были ее ответы. Все, чего она хотела, - это быть сильной. Чтобы иметь возможность защитить Айлин, Эдду и Рорика. Ничто другое не имело значения.

Чего бы Спайдер ни хотела взамен, она была готова это дать. Демон передавал ей Руну за Руной, приказывая втянуть их в свою душу.

Стыд окутал Вайолет металлическим плащом при воспоминании об этом. Как оказалось, отсутствие абсолютно никакого опыта рисования рунами сделало ее ужасной в этом. Несмотря на то, что энергия была прямо перед ней, потребовались минуты, чтобы втянуть каждую из них.

Нетерпение в позе Паука давало понять, что Айлин начала рисовать новые руны значительно быстрее, чем она сама. Все, чего хотела Вайолет, было прямо перед ней, и она не могла этого осознать.

К концу тридцатиминутного периода, о котором предупреждал ее Паук, Вайолет сумела нанести Шесть новых Рун и черпать энергию из руны, которую разрушил более сильный демон, чтобы заполнить ее текущую Демоническую Руну.

Затем пришло время объединить их. Даже сейчас желудок Вайолет скрутило. Паук отдал ей все - и она потерпела неудачу.

Даже с учетом инструкций Паука комбинация была ужасной. Она поняла это с первого взгляда. Руна была заполнена почти на шестьдесят пять процентов. Полный провал. Затем действие зелья закончилось, и Вайолет обнаружила, что сидит на полу палатки.

Это было унизительно.

Но, когда ее желудок скрутился в узлы, такие тугие, что ими можно было резать металл, ее пораженный взгляд был встречен только рукой Паука, держащей второе зелье.

Второй шанс. Тот, из-за которого она так невероятно глубоко влезла в долги, что даже не могла представить себе его масштабы. Вайолет воспользовалась им без колебаний. Стыд ничего не дал. Даже если бы у нее была поврежденная руна, она не могла позволить себе ничего, кроме как воспользоваться каждым преимуществом, которое Паук был готов ей предложить.

Она понятия не имела, почему он был готов тратить столько усилий на демона без потенциала и навыков, но ей было все равно. Все, что Паук хотел от нее, было бы его, если бы он мог позволить ей не отставать от Эйлин.

Но когда они вернулись в ее разум, Паук не стал создавать новые руны. Вместо этого он просто приказал ей закрыть глаза и собраться с силами. Вайолет едва не издала презрительный смешок при этом воспоминании.

Она была так уверена, что готова ко всему, чего потребует Паук.

Она была неправа.

Ее воспоминания о том, что произошло дальше, были как в тумане. Стена боли была такой огромной, что угрожала поглотить ее полностью. Она кричала до тех пор, пока у нее не пересохло в горле, но ни разу не открыла глаза.

А потом не было ничего. Боль исчезла, как будто ее никогда и не было. Паук приказал ей снова открыть глаза, и Вайолет обнаружила себя в своей душе, окруженной рунами, которые ей не удалось совместить.

Именно в этот момент Вайолет осознала разницу между собой и Пауком. Он исправил ее ошибку, как будто ее никогда и не было. Она была демоном, но он был богом. Это было единственное объяснение, которое мог найти ее разум.

Вайолет не ошиблась во второй раз. Она объединила руны до 2 ранга, и единственным ответом Паука было проявление нового 2 ранга в ее душе. И таким образом, они продолжили. Она все еще была далека от скорости в своей работе, и потребовалось целых тридцать минут, чтобы собрать остальные руны 2 ранга в своей душе. На этот раз это ее не смутило.

Паучиху не волновало, сколько времени это займет у нее. Время не имело значения для бога. И, по какой-то причине, это было утешением. Вайолет сосредоточилась, отбросив страх и беспокойство, чтобы полностью сосредоточиться на том, что имело значение.

Успех. Ей помог бог. Ничего другого не было возможно.

Ее вновь обретенная уверенность оправдалась. Когда она во второй раз объединила свои руны под руководством Паука, она больше не совершала ошибок. Действие зелья закончилось всего через несколько мгновений.

-Ну? - Спросил Паук, и его слова разбили мысли вайолет, как удар кулаком по стеклу.

Она посмотрела на свои руки, разминая пальцы и тяжело сглотнув. Ее тело, похожее на тело Айлин, не претерпело никаких существенных изменений с момента повышения до 3 ранга.

Это не значит, что она совсем не изменилась. Ее худощавое тело обрисовали мускулы, и, когда Вайолет провела рукой по лицу, она обнаружила, что черты лица заострились. Ее тело казалось устойчивым. Упругим. Как будто сама земля поднялась, чтобы наполнить ее изнутри.

Она чувствовала, что ее невозможно остановить - и знала, что это не могло быть дальше от истины. Вайолет посмотрела в лицо Паука, скрытое плащом.

Почему здесь такой человек? Бог, ставший плотью... просто дарующий власть уличным мальчишкам? Для него это просто игра? Или есть еще что-то, чего мы не понимаем?

"Я - я в порядке. Я чувствую себя сильной, - сказала Вайолет, не желая больше заставлять Паука ждать.

"Это, должно быть, все руны Земли", - задумчиво произнес Паук. "А как насчет диапазона подвижности? Жесткость? Твои мысли вялые?"

Вайолет моргнула. Она подняла руку и помахала ею вокруг, затем покачала головой. " Нет. Я так не думаю. Не знаю, сказал бы я, что чувствую себя быстрее, но я не чувствую себя глупее или медлительнее ".

"Понятно. Значит, изменение больше связано с твоей демонической руной, чем с обычными", - пробормотал Паук себе под нос. Он снова посмотрел на нее. " А что насчет твоих эмоций? Ты знаешь, чем питаешься? Это быстро, но...

Вайолет знала. Еще до того, как Паук закончил, ее сердце уже сосредоточилось на единственной вещи в жизни, которая имела для нее значение. "Я хочу защитить свою семью".

Это заставило Паука призадуматься. Он склонил голову набок с явным любопытством. "Это интересная эмоция для демона. Добрее, чем я ожидал. На самом деле это тоже не эмоция. Объясни."

Что это за вопрос? Он пытается увидеть, как много я понимаю о себе? На самом деле, это не имеет значения. Все, что он хочет от меня, принадлежит ему, если это позволит мне стать сильной.

-Это не просто эмоция. Это чувство. Чувство защиты того, что принадлежит мне, " ответила Вайолет. "Я недостаточно силен или удачлив, чтобы питаться чистыми эмоциями. У большинства из нас есть что-то более специфическое. Чувство, которое обычно состоит из множества более мелких эмоций в сочетании".

"Но твое чувство - защищать других. Ты потребляешь свою собственную энергию?"

Я не знаю, смогу ли я объяснить то, что кажется совершенно инстинктивным ... Должно быть, поэтому он спрашивает. Чтобы заставить меня смотреть глубже.

Брови Вайолет нахмурились, пока она думала и подыскивала слова. "Это не то чувство, которое я испытываю. Я хочу почувствовать их признательность. Они понимают, что я защищаю их, " сказала Вайолет. "И это касается не только других. Это моя семья. Я хочу защитить тех, кто принадлежит мне".

Голова Паука склонилась. "Я понимаю. Сильное желание. Опасное, если ты позволишь ему вырваться из тебя. Действительно ли какое-либо живое существо принадлежит другому?"

-Я... не знаю, - призналась Вайолет, нахмурившись. Ее эмоции боролись с логикой, пока она пыталась найти способ уравновесить их. "Я не знаю, как это сказать. Я хочу, чтобы они были моими. Мои братья и сестры. Они мне не принадлежат, но они мои.

"Интересно. Не слишком отличается от Ли, но ... нет. Неважно. Я не буду рассказывать вам, как работают ваши эмоции, но я призываю увидеть, как далеко вы можете зайти в своих эмоциях. Насколько сильным вы можете стать не только в том, что вы знаете, но и в том, чего вы не знаете ", - сказал Спайдер. "Я буду наблюдать с интересом. У тебя есть потенциал".

Я? Мне не удалось скомбинировать свои руны. Откуда у меня хоть какой-то потенциал? Паук просто пытается быть милым? Но... зачем вообще беспокоиться? Я его совсем не понимаю.

Несколько секунд они молчали. Затем Паук негромко вздохнул. Он положил руку на плечо Вайолет.

"Сохрани свою семью в безопасности. Я дал Айлину нелегкую задачу. На его плечи легло многое. Ему нужна любая помощь, которую он может получить, и помни, что ты тоже часть своей семьи. Я знаю выражение твоих глаз. Ты можешь защищать их только до тех пор, пока защищаешь себя. Я знаю, вы с Айлин задаетесь вопросом, почему я сделал что-то подобное. Ты, вероятно, пытаешься понять, что заставило меня выбрать тебя.

Вайолет молча кивнула.

"Ответ прост. Ты был там", - сказал Паук. "У Айлин было любопытство и потребность найти меня. Я пришел сюда не со скрытыми мотивами, помимо тех, которые вы уже видели. Мне нужен кто-то на место Голона, и мне нужен кто-то, кто будет контролировать банды, которые я привлеку под свой контроль. Я сделаю тебе и Айлин все, что в моих силах, чтобы добиться этого. Ваша единственная задача - сохранить жизнь себе и Айлин до тех пор. И когда ты это сделаешь, у тебя будет выбор".

-Выбор? Вайолет нахмурила брови. - По поводу чего?

"Ты поймешь это, когда придет время", - ответил Паук со смешком. "До тех пор просто сосредоточься на настоящем. Сейчас ты сильнее, но достаточно скоро мы столкнемся с более могущественными врагами. Следующие несколько дней - просто тренировки. Передайте банды под контроль Айлин. Научись использовать свои способности и защищать его - и приготовься к тому, что будет дальше ".

Вайолет стиснула зубы. Пауку не нужно было ничего говорить. Его приказы были именно теми, которые она уже выполнила. Это было странно. Несмотря на невообразимую пропасть между ними, по какой-то необъяснимой причине Вайолет чувствовала себя со Спайдером в безопасности.

Мне почти показалось, что ему не все равно.

-Я так и сделаю, - пообещала Вайолет.

"Хорошо", - сказал Паук с улыбкой. Он протянул руку и помог Вайолет подняться на ноги. Затем кивнул на полог палатки. "Теперь, может, пойдем проверим, как там Айлин? Я полагаю, что его бой окончен, и я не прочь понаблюдать за его реакцией, когда он увидит тебя".


