Глава 478: Накопитель

"Кто-то направляется в этом направлении, но у нас есть немного времени, прежде чем они прибудут", - сказал Айлин, его уши дернулись, когда он уловил шум снаружи палатки. Он облизнул губы, пытаясь определить вкус, но в лагере их было слишком много, чтобы разглядеть какие-либо детали теперь, когда все вернулись из своих палаток.

Они с Врит поднялись с того места, где сидели, и Айлин отряхнула пыль с его брюк сзади. Выглядеть деревенщиной, когда появляется какой-нибудь новый высокомерный демон, не значилось в его списке дел, которые нужно было выполнить.

"Ты все еще должен мне еще еды. Не думай, что перерыв избавит тебя от всего остального", - сказала Врит. Она помолчала секунду. "Дано так, как мы договорились, имей в виду".

Айлин подавила смешок. "Я знаю. Ты сможешь съесть остальное, как только я удостоверюсь, что все, кто хочет поесть, смогут это получить. Мне все еще нужно дать время другим беспризорникам услышать это слово. Я сомневаюсь, что демоны, которых я послал объявить, что люди могут поесть, уже добрались до всех ".

"Ты действительно думаешь, что они все поддержат тебя в этом?"

"Нет. Только по-настоящему отчаявшиеся. Все в порядке. Дело не в том, примут они меня или нет. Дело в том, чтобы сдержать свое обещание ".

"Ты какой-то уличный лорд".

"Ты действительно сильный, если тебе приходится лгать, чтобы защитить то, что принадлежит тебе?" Спросила Айлин. "Веди себя так, как ты хочешь быть, а не как ты есть. Вот как ты достигаешь своих целей".

Врит поджала губы и скрестила руки на груди. "Не начинай цитировать мне причудливые цитаты. Я был здесь буквально меньше суток назад, когда ты так сильно дрожал, что, вероятно, немного повысил температуру воздуха вокруг тебя ".

"Хотя это звучало довольно знающе и мудро, не так ли?"

"Все кажется знающим и мудрым, если ты достаточно загадочен. Слова, которые ты произносишь, отражают реальность, с которой ты сталкиваешься. Видишь? Я тоже могу это делать ".

"На самом деле, это довольно хорошая фраза". Айлин почесал подбородок. "Я принимаю ее".

Врит издала многострадальный вздох. "Весь твой, босс".

Уши Айлин снова дернулись. Он подтолкнул ее локтем в плечо и кивнул на вход в палатку, когда его лицо стало серьезным. "Они здесь".

Врит изменила позу и отступила назад, позволяя тени в углу палатки омыть ее. Она не исчезла полностью, но даже при том, что Айлин знала, где она, он едва мог ее видеть.

Айлин снова втянула воздух. К палатке направлялись два демона. Одного из них он сразу узнал. Мурашки пробежали по его коже, когда его грудь напряглась.

Паук.

Демон, вероятно, пришел проверить, как прошли его инвестиции. Айлин быстро пробежалась по всему, что он сделал. Он был почти уверен, что справился со всем именно так, как этого хотел бы Паук.

Это не остановило нарастающий страх. В жизни есть некоторые вещи, которых разумно бояться. Страх не существует без причины. Это была самая примитивная из систем предупреждения. Это сохраняло людям жизнь.

Но страх, который испытывала Айлин, был окрашен чем-то другим - любопытством, и не только по отношению к Пауку. Другой демон рядом с ним чувствовал себя странно. Знакомый, но в то же время другой. Это была смесь ароматов, которую у него не было достаточного опыта, чтобы определить, прежде чем откинули полог палатки.

Паук шагнул внутрь и придержал створку, пропуская женщину-демона, последовавшую за ним. Она была ниже ростом, с красивыми рогами цвета слоновой кости, которые загибались вокруг ее головы и заканчивались острыми, как бритва, концами. Ее тело покрывали сухие мускулы, и казалось, что она двигается так же, как камень, скатывающийся со склона горы.

На мгновение воцарилась тишина, пока две группы смотрели друг на друга. Что-то пощекотало затылок Айлин. Вкус знакомства стал сильнее. Его глаза расширились, когда он наконец понял, кем был второй демон.

"Вайолет?" Эйлин воскликнула, не веря своим ушам. Если бы он сидел на стуле, он бы тут же вскочил с него. Его взгляд метнулся к Пауку, и он поспешно взял себя в руки, прежде чем тот успел кого-либо обидеть. Приветствовать ее перед невероятно могущественным демоном было определенно неуважением. "Простите меня. Я был удивлен. Мастер Паук. Я надеюсь, вы одобрили работу, которую я проделал от вашего имени".

Паук рассмеялся и махнул рукой. "Я почти уверен, что уже упоминал, что меня не волнуют почетные звания или что-то в этом роде. Пока ты слушаешься моих приказов, мне все равно, произносишь ли ты мое имя первым или вторым. А я просто муха на стене. Игнорируй меня. Вы проделали отличную работу, но я здесь только для того, чтобы сопровождать Вайолет.

Айлин сомневалась, что Вайолет сделала что-либо, чтобы заслужить сопровождение от самого Паука, но он не собирался допрашивать другого демона. Он уставился на Вайолет, впитывая каждую деталь, пока его разум пытался совместить ее новую форму с той, что была в его сознании.

Все черты ее лица были похожи. Ее рожки определенно стали красивее, но чем больше Айлин смотрел на нее, тем больше понимал, что Вайолет на самом деле не изменилась. Она только что стала демоном, которым всегда должна была быть.

"Что случилось?" Спросила Айлин. "Ты выглядишь такой... ну, ты. Как будто кто-то добавил тебя к самому себе".

-Красноречиво, " сказала Вайолет с широкой улыбкой. Она подошла к нему и схватила за бока. Айлин взвизгнула, когда Вайолет без особых усилий подняла его в воздух и закружила по кругу, прежде чем снова опустить. "И я дам тебе три предположения о том, что произошло".

-Паук?

-Возможно, мне следовало давать тебе меньше предположений.

"Это своего рода халява", - согласилась Айлин. Он взглянул на Паука, прежде чем снова перевести взгляд на Вайолет. Мимолетный трепет скрутил его желудок. "Сколько тебе пришлось заплатить за это? С тобой все в порядке, верно?"

"Я в порядке", - сказала Вайолет, обнимая Айлина за плечи и ободряюще улыбаясь ему. "Мы все в любом случае вовлечены в это. Паук только что дал мне силу защищать нас. Твоя работа определенно намного сложнее моей".

"Если ты думаешь, что поддерживать жизнь этого маленького сумасшедшего существа легко, тогда тебе предстоит еще кое-что", - сказала Врит, но сарказм в ее голосе был омрачен шоком. "Вы действительно та девушка, которая была здесь раньше?"

-Я - это она и даже больше, благодаря Спайдеру, - ответила Вайолет. Ее глаза сузились, и она стиснула зубы. "Почему ты все еще ошиваешься поблизости? Разве у тебя нет банды, которой ты должен управлять?"

"Я не знаю. Айлин пригласил меня быть его секундантом, и я согласился. Для "Опустошителей" нужно будет выбрать нового секунданта.

-Что? - Воскликнула Вайолет. Она обернулась и посмотрела на Айлин. " Ты выбрала ее? Почему?"

"Почему бы и нет?" Спросила Айлин. "Она действительно помогла. Если бы не Врит, Рекеба полностью раздавила бы меня. Врит не так пугающа, как кажется. На самом деле она милая."

-Она убийца, - сказала Вайолет с явным подозрением в голосе. "Хорошо, что она помогла, но теперь я прикрою тебя. Тебе не обязательно держать такого монстра, как она, прячущимся за нашими спинами".

Глаза Врит сузились. Она сделала шаг вперед, ее губы сжались. "Придержи свои слова для..."

Айлин подняла руку. Рот Врит захлопнулся.

Хм. Я не думал, что это действительно сработает.

"Я люблю тебя, Вайолет, но ты еще не знаешь Врит", - сказал Айлин, тщательно подбирая слова. "Поспешные выводы, подобные этому, никому не помогут. У нас с Врит довольно серьезное дело, и нам нужна любая помощь, которую мы можем получить".

-Но ты действительно можешь ей доверять? Спросила вайолет, ткнув пальцем в сторону мохнатого демона. "Сделка хороша только до тех пор, пока обе стороны что-то от нее получают. Откуда ты знаешь, что она просто не повернется и не воткнет тебе нож в спину при первой возможности?"

"Потому что я не пытаюсь быть выпотрошенной Пауком", - сказала Врит. Она вышла из тени и встала прямо перед Вайолет.

Два демона уставились друг на друга. Айлин открыла рот, но поймала взгляд Паука. Демон в маске покачал головой, и Айлин мудро закрыла ему рот.

"Значит, единственная причина, по которой ты здесь, это то, что ты напугана", - сказала Вайолет. Она скрестила руки на груди и приняла ту же позу, что и Врит. "Это именно то, что я говорила. Ты, очевидно, компетентен, но я не вижу никаких причин держать рядом кого-то, кто заботится только о своей шкуре. В игре у тебя нет ничего, кроме нежелания умирать ".

Глаза Врит сузились. "Да, хочу".

-Да? В чем дело? - Настаивала Вайолет.

"Я не утверждаю", - категорично ответила Врит. "Это не твоя забота".

"Тогда откуда нам знать, что вы на самом деле на нашей стороне?"

"Потому что я так сказал. У нас с Айлин сделка, которую я не могу заменить нигде. Это единственное объяснение, которое ты получаешь".

"Вы не можете ожидать, что я поверю в то, что любая сделка необратима. Это ни в малейшей степени не убедительный аргумент", - сказала Вайолет. Она выжидающе посмотрела на Айлин. "Ты же не можешь сказать мне, что я ошибаюсь, не так ли? Я не знаю, в чем заключается эта сделка, но сделать ее своей секунданткой - это огромное обязательство. Ты должен уметь доверять своему второму больше, чем кому-либо другому. Неудачный второй может полностью разрушить тебя и все, что ты построил ".

Когда Вайолет успела так много узнать о бандах и о том, как они действуют?

Айлин боролся, чтобы подавить свои силы. Последнее, что он хотел сделать, это случайно откусить кусочек энергии Вайолет.

"Эта сделка необратима", - сказала Врит прежде, чем Айлин успела что-либо сказать. "Это не то, что я могу получить где-либо еще. Я ни на что не претендую перед остальной гильдией, но я прикрываю спину Айлина, и он это знает.

Айлин была слегка удивлена, почувствовав правду в словах Врит. Он верил, что у них было рабочее соглашение, но ее заявление выходило за рамки этого.

"Она говорит правду", - сказала Айлин.

Вайолет удивленно моргнула. - Откуда ты знаешь?

"Я чувствую вкус правды", - ответила Айлин. "Я демон знания. У меня еще не было возможности полностью ввести тебя в курс дела, Вайолет. Нам нужно исправить это как можно скорее, но ты можешь доверять мне - и ты также можешь доверять Врит ".

Голова Паука склонилась набок при его словах. Что-то привлекло его внимание, но он ничего не сказал, а Айлин не спросила.

Вайолет несколько секунд молча изучала его и Врит. Затем она разжала руки и позволила им упасть по бокам. " Хорошо. Если ты доверяешь ей, то и я доверюсь твоему суждению. Не могу сказать, что мне это нравится.

Я тот, кто защитит всех нас".

В ее голосе было больше, чем просто сестринская забота. Это был порыв, который мог понять только демон. Айлин подавила свои силы, но было слишком поздно. Его мысли скользнули по мыслям Вайолет, и ее глаза расширились.

"Что это было?"

"Ты что, только что откусил от нее кусочек?" Спросила Врит.

"Нет", - сказала Айлин, облегченно вздохнув. "Но, возможно, я подсознательно пыталась. Прости, Вайолет. Я узнал о тебе кое-что важное и чуть не украл энергию случайно. Я все еще пытаюсь понять, как держать свою силу под контролем ".

"У нее иммунитет? Ты издеваешься надо мной", - пробормотала Врит, опустив взгляд на свои руки. "Означает ли это, что ее Руническая энергия сильнее моей? Паук несправедлив".

-Я думаю, нам следует сесть и серьезно обсудить, на что мы способны, - медленно произнесла Вайолет.

"Это могло бы быть хорошей идеей", - сказала Айлин.

Врит пристально посмотрела на него. "Конечно, вы с сестрой так думаете. Вы не из тех, от кого будут откусывать куски за то, что они делятся. Я пас.

"Да?" Вайолет подняла бровь. "Вот и все за эту преданность. Паук приказал мне охранять Айлин. Это включает в себя знание способностей своих подчиненных".

"Тогда я расскажу тебе наедине", - сказала Врит. Она бросила взгляд на Айлин. "Когда его там не будет".

"Ты можешь солгать. Айлин - единственная, кто может сказать, правду ты говоришь или нет", - возразила Вайолет. Она снова скрестила руки на груди. "Я верю Айлин, но я также не позволю застать себя врасплох из-за того, что ты решила что-то скрыть от меня. Я отношусь к этому серьезно. А ты?"

-Вайолет, все в порядке, " сказала Эйлин. - Мы не обязаны...

"Нет", - сказала Врит. Она устало вздохнула. "Вайолет права, и я раньше видела демонов, похожих на нее. Она Скопидомка.

"Скопидомка?" Спросила Айлин. "Ты имеешь в виду ее чувства? Откуда ты знаешь? И какое это имеет отношение к нашему разговору?

"Потому что Хранители - одни из лучших чертовых охранников, которые только есть. Я выполняла задания для благородных домов, которые их использовали, и они никогда не заканчивались хорошо", - сказала Врит, потирая переносицу. "Хранители великолепны в защите вещей. В конце концов, они не любят раздавать свои сокровища. И, учитывая, как говорит Вайолет, я почти уверен, что ее сокровища - это мы.

-Я забочусь о людях, " поправила Вайолет. - Не включай в это себя.

Врит открыла рот, чтобы ответить, затем издала болезненное шипение. Она посмотрела на Айлина, и он поморщился.

-Извини.

Врит только вздохнула. " Я так и думала, что это произойдет. В любом случае, Вайолет была права. Я не сталкивался с Накопительницей, которая собирает других демонов, но я бы предположил, что она будет чертовски эффективным охранником, если позволить ей делать то, что она хочет. Если это часть работы, то я сделаю это, но сидя, а не стоя. У меня такое чувство, что мне это будет не очень весело ".

Вайолет одобрительно кивнула Врит и села напротив нее. Айлин секунду поколебалась, прежде чем присоединиться к ним на земле.

Возможно, мне придется начать выделять больше еды для Врит. И времени. Мне придется покормить ее некоторое время, чтобы загладить свою вину.


