Глава 479: Улиыбки и письма

Ной был почти уверен, что о нем забыли. Не то чтобы он особенно возражал против этого - он сказал Айлин и остальным притвориться, что его там нет. Он просто на самом деле не ожидал, что они это сделают.

Тем не менее, он никогда не был так счастлив, что о нем забыли. За последние несколько минут он так много узнал о демонах, что забеспокоился, что действительно может кое-что забыть. Уголок его рта приподнялся.

Кто бы мог подумать. Демоны, живущие на Проклятых Равнинах, на самом деле знают о себе немного больше, чем я. Интересно то, что Ли знал так мало. Она понимает основы, но даже Айлин знает о том, как быть демоном, больше, чем она.

Это потому, что она проводила все свое время одна в Пустошах, а не в городе? Я понимаю, что города были опасны, но Айлин слабее Ли. Вся его группа такая. Так как же им удавалось выживать даже на 1-м ранге, когда Ли боялся городов на 3-м?

Брови Ноя нахмурились, когда он задумался. Айзел был отцом Ли. Он знал, что она последовала за ним на уровень смертных. Черт возьми, он поощрял это. Не было никаких сомнений, что он довольно долго крутился рядом с Ли, вероятно, с тех пор, как она родилась.

Мог ли он намеренно держать Ли подальше от других демонов? Он был пятого ранга. Это не шутка. Айзел знал намного больше, чем показывал. Черт возьми. Хотел бы я быть там, когда он умер. На самом деле, и я не могу поверить, что думаю об этом, но я хотел бы, чтобы он не умирал. Если он смог запечатать Ли и не дать ей потерять себя, значит, он знал намного больше, чем я.

Но прошлое есть прошлое. Неважно, что они знали сейчас, не было способа повернуть время вспять и задать Айзелу вопросы, ответы на которые требовались Ною. Все, что он мог сделать, это двигаться вперед с тем, чему научился, - и это было немалое количество.

У Ли и Вайолет много общего. Это невероятно полезно. Если я смогу понять, как работают руны Вайолет, я смогу продвинуться и к рунам Ли. Если уж на то пошло, у Айлина также есть некоторое сходство с ней в его способности ощущать вещи, которые не должны быть осязаемыми, как правда. Честно говоря, это невероятная способность.

Это была не единственная невероятная способность Айлин. Ной не был уверен, должен ли он рассмеяться или потереть переносицу, глядя на троицу демонов, сидящих в центре комнаты. Врит лежала плашмя на земле, из нее вытягивали энергию около дюжины раз за время их разговора.

Айлин послала за кем-то за едой и рассеянно кормила ее, пока они разговаривали. Он положил ее голову на свои скрещенные ноги. Сначала Врит возражала против этого из-за присутствия Вайолет, но потребовалось всего два вопроса, прежде чем она передумала.

Сначала я немного беспокоился о переменах в характере Вайолет. Очевидно, раньше она была целеустремленной девушкой, но руна 3 ранга действительно укрепила ее решимость. На мгновение показалось, что она вот-вот превратится в одержимого охранника, который не позволит Айлин ничего делать самостоятельно.

К счастью, похоже, это было не так. Выражение лица Вайолет неуклонно смягчалось на протяжении всего разговора. Чем больше Айлин и Врит обсуждали свои способности и чем яснее становилось, в чем именно заключалась их сделка, тем меньше Вайолет, казалось, недолюбливала ее. Ной почти уловил момент, когда мнение Вайолет о Врит сменилось с отвращения на любопытство, а затем на веселье.

"Так ты ничего не хочешь от нас, кроме как продолжать делать... это?" - Спросила Вайолет, неопределенно махнув рукой в сторону Айлин и Врит.

"Да", - сказала Врит, закончив жевать крупную виноградину. "Ты не мог бы перестать задавать этот вопрос? И не стесняйся попросить Айлин подтвердить это, но я убью тебя, если ты кому-нибудь расскажешь об этом ".

"Она лжет", - сказала Айлин.

Вайолет хихикнула, когда взгляд Врита впился в череп Айлин.

-Я оставлю это при себе, - пообещала Вайолет, прижимая руку к сердцу. " Но мне любопытно. Был ли уговор в том, что кто-то должен тебя кормить? Или это обязательно должна быть Айлин?"

"Это не имеет абсолютно никакого отношения к первоначальной линии допроса. Я не буду отвечать на этот вопрос".

-Она говорит правду.

Вайолет пожала плечами и зевнула, закинув руки за голову. " Меня это устраивает. Думаю, я удовлетворена. Не похоже, что ты собираешься нанести нам удар в спину, так что мне действительно все равно, что ты думаешь об Айлин ".

"Это была ложь", - автоматически сказала Айлин. Он сделал паузу, но было слишком поздно брать свои слова обратно. Он прочистил горло. - Вторая половина, то есть.

Настала очередь Вайолет свирепо посмотреть на Айлин. Врит присоединилась к ней, объединившись против общего врага. "Мне больше не нравится эта способность. Выключи это".

"Я не могу", - застенчиво сказала Айлин. "Пока нет. Я работаю над тем, чтобы научиться контролировать это, но пока у меня это не очень хорошо получается ".

"Может быть, сосредоточься на том, чтобы не вытягивать энергию из каждого, с кем ты заговоришь первым", - со вздохом предложила Врит. Затем она открыла рот и многозначительно посмотрела на него.

Айлин скормила ей еще один фрукт. Ной начал проголодываться, наблюдая за ними. Однако он не собирался просить Мокси покормить его. Мне показалось, что это уже чересчур.

По крайней мере, они придумали что-то, что работает для всех них. Интересно посмотреть, насколько эффективны руны безупречности по сравнению с обычными рунами 3-го ранга. Врит постоянно перекусывает, но Айлин и Вайолет одинаково подходят друг другу, поэтому он не может случайно съесть ее энергию. Интересно, мог ли он сделать это специально.

Ной постучал пальцем по своей ноге. Это была хорошая информация, но ему нужно было больше, чтобы понять, как помочь Ли. Всегда была возможность протестировать разные качества и типы рун на куче разных демонов. Эта мысль заставила губы Ноя скривиться от отвращения.

Он был совершенно не против убивать любого, кто представлял угрозу для его группы или для него самого. Используя кучу демонов не более чем в качестве подопытных.... это казалось немного далековато, особенно учитывая то, что ему нужно было проверить.

Я не святой. Никогда не претендовал на это. Я тоже не собираюсь быть монстром. Если я собираюсь что-то протестировать, то это будет что-то, что должно кому-то помочь, а не навредить. Нет смысла случайным образом набивать демонов рунами, если у меня действительно нет правильного плана игры.

В этом и заключалась проблема. Для Ли не имело смысла пытаться прогрессировать с чем-то меньшим, чем безупречные руны.

У Айзела определенно не было безупречных рун, но его личность все еще была искажена и контролировалась чувствами, которые он поглощал. Хуже всего то, что в этом есть смысл. Демоны и их руны тесно связаны. Вы не можете разделить их, не убив, поэтому демон ненависти станет ненавистным.

Если бы я мог найти способ как-то отделить это или ограничить действие руны без существенного ослабления Ли, я смог бы решить первую из ее двух проблем.

Другая проблема... Ной даже не был уверен, с чего он мог бы начать. Он все еще не имел ни малейшего представления, как Ли удалось включить Мастер-руну в свою комбинацию. Это должно было быть невозможно, судя по всему, что он знал о рунах.

Но, с другой стороны, чем больше он узнавал о рунах, тем больше понимал, что люди почти ничего о них не знают.

Наша душа может активно использовать только семь рун одновременно ... но действительно ли это предел того, что вы можете комбинировать? Мастера Рун нарушают другие правила. Может быть, есть способ нарушить и правило семи.

Это было то, что он мог проверить. Однако он не хотел тратить впустую ни одну из своих нынешних Рун-Мастеров.

Эх. Я уверен, что в "Проклятых равнинах" есть мастер-руны. Мне все равно понадобится намного больше рун с такой скоростью, с какой я их просматриваю. Я смог поднять Айлин и Вайолет до 3-го ранга без особых трудностей, но я не могу продолжать в том же духе вечно.

Я буду в состоянии сделать это довольно скоро. Как только Айлин соберет несколько банд под моими знаменами, пройдет совсем немного времени, прежде чем я привлеку внимание кого-нибудь более важного. Я смогу с ними поторговаться. Мне просто нужно попасть на их эквивалент аукциона или узнать, где находятся хорошие охотничьи угодья.

И если они не дадут мне эту информацию... что ж, если они сильнее, то у них найдутся для меня приличные руны. В любом случае я получу то, что хочу. Я вроде как делал ставку на то, что возьму несколько рун у других уличных лордов, но больше никто не появился, чтобы бросить вызов Айлину. Возможно, он слишком хорош в своей работе. Может быть, я нанесу визит тем, кто не пришлет известия о том, что они сдались до завтра.

Ной покачал головой. Было слишком много 'если", чтобы продолжать обдумывать этот ход мыслей. На данный момент все шло именно так, как он хотел. Пройдет совсем немного времени, прежде чем он получит контроль над местными бандами и достаточно сил, чтобы пробиться на более высокий уровень общества, где он сможет продолжать собирать силу и руны.

После того, как я сделаю это, я найду способ привлечь на свою сторону несколько более сильных демонов и буду продолжать карабкаться по служебной лестнице, пока у меня не будет целой чертовой армии - без каламбура. В процессе я улучшу свои собственные руны, вылечу Ли, а затем надеру задницу Визену и вернусь на уровень смертных. Предпочтительно в таком порядке.

Он более чем осознавал, что его план, возможно, был слегка оптимистичным, но все равно все шло не так, как он хотел. Если уж все пошло наперекосяк, то с таким же успехом могло пойти наперекосяк, пока он уже стремился к большему, чем имел право получить.

Пока он был погружен в свои мысли, группа Айлин закончила свой разговор и просто неловко сидела на земле, вероятно, ожидая, когда он отдаст им приказ. Он просто стоял там и рассеянно смотрел на них.

Ах, черт возьми.

Ной сделал шаг вперед - и споткнулся. Что-то мягкое и пушистое вонзилось ему в голень. Он выругался и споткнулся, удержавшись на ногах прежде, чем успел упасть и закружиться.

Затем он застыл на месте. С презрением глядя на него снизу вверх, с явным раздражением сморщив нос и весело поблескивая глазами, стояла покрытая белой шерстью кошка с блестящими красными рожками. Прошло мгновение, прежде чем Ной встретился взглядом с Маскотом.

"Ты маленький засранец", - сказал Ной, недоверчивый смешок слетел с его губ, когда он взял Маскота на руки. Кот недовольно тявкнул, но ничего не предпринял, когда Ной подхватил его на руки. - Как ты сюда попал?

Маскот повернул голову, чтобы посмотреть на Ноя. Кот бросил на него сухой взгляд, словно спрашивая, не глуп ли он.

"Ты можешь создать портал обратно?" Спросил Ной, и в груди у него все сжалось. "Ты пришел сюда сам, верно?"

Маскот вывернулся из хватки Ноя и упал на землю. Затем он начал дочиста вылизывать нижнюю часть тела. Губы Ноя сжались, и он раздраженно фыркнул. Это было "нет", если он когда-либо его видел.

Подожди. Мне не нужно возвращаться. Пока нет. Даже если бы я мог вернуться домой, сначала мне нужно кое-что сделать здесь. Но Маскот каким-то гребаным образом может путешествовать между измерениями. Означает ли это...

Он присел на корточки рядом с Маскотом, и кот остановился, все еще высунув язык изо рта, чтобы встретиться с ним взглядом. Секунду они смотрели друг на друга.

"Письмо", - сказал Ной напряженным голосом. - Ты можешь отнести письмо остальным?

И в ответ, он мог бы поклясться, Маскот улыбнулся.


