Глава 480: Неудачные эксперименты

Возрождение(!) набирало вес. Она была уверена в этом. После всего, что она съела, сидя и наблюдая за группой Ноя, было трудно не делать этого. Даже боги не были застрахованы от законов природы. По крайней мере, не на ее уровне.

"Я могу честно сказать, что удивлен", - сказал Декрас, стоявший рядом с ней. Он откинулся на спинку стула и скрестил руки на груди. "Если бы я не знал тебя лучше, я бы подумал, что Ной действительно спланировал каждую часть этого. Он замечательно разбирается в ерунде.

"Заставляет меня задуматься, не украл ли он руну у другого бога", - кивнув, согласился Возрождение(!). Она едва смогла заставить себя оторвать взгляд от экрана. Ее глаз слегка дернулся при виде кота рядом с Ноем. "Он, безусловно, хорош в воровстве вещей".

"Не так уж и смешно, когда тебя самого грабят, не так ли?" Чопорно спросил Декрас. "Я мог бы справиться с ним, если бы ты не был так взвинчен из-за этого".

"Я получаю свой платеж обратно в entertainment. Мне не нужно, чтобы ты вмешивался", - свирепо сказал Возрождение(!). "И, насколько я помню, твоя попытка была сорвана еще одним смертным, которому удалось обокрасть тебя".

"Бах", - сказал Декрас. Он отвернулся и полностью сосредоточил свое внимание на экране. Это было довольно неловко. Его ограбили не дважды, а целых три раза. Трем разным смертным удалось украсть у него силу. Один из них даже был его человеком.

Это должно ужалить. Ну что ж. Он справится с этим ... и, возможно, научится не позволять людям кусать себя. Серьезно. Есть время и место. С другой стороны, я не знаю, насколько самодовольной я могу быть. Ною удалось обокрасть меня дважды. По крайней мере, маленькие воришки Декраса взяли над ним верх всего один раз.

Возрождение(!) надула щеки и раздраженно выдохнула. Она отвлеклась, изучая светящийся экран перед ними. Маленький мальчик-демон, которого завербовал Ной, - Айлин - смотрел на Ноя со смесью крайнего благоговения, страха и неверия. Ною каким-то образом удалось забыть о своей аудитории во время разговора со своим украденным спутником, и Он практически мог слышать мысли Айлин по выражению его лица.

"Ему интересно, насколько силен кот, если он может застать Ноя врасплох", - сказал Декрас с тихим смешком. "Интересно, начнут ли они поклоняться и коту".

"Поклонение" - вот подходящее слово. То, как Айлин и Вайолет смотрели на Ноя, не было тем, как солдаты относились к генералу. Это было то, как последователи смотрели на бога. У Возрождение(!)а по спине побежали мурашки.

Не было ничего необычного в том, что кому-то удавалось создать культ на уровне смертных. Смертные были мотивированы и глупы - сочетание, которое невероятно хорошо работало для выработки энергии. Была причина, по которой Обновленец и Декрас даже позаботились о том, чтобы заботиться о своих последователях в мирах смертных.

Но Ной не пытался стать богом. По крайней мере, в "Обновлении" были уверены, что это не так. Она не наблюдала за каждой секундой его жизни - скорее, за чем-то около девяноста процентов.

-Ты же не думаешь... - начал Возрождение(!).

"Конечно, нет", - сказал Декрас, покачав головой. "Он едва ли даже зарегистрировал это, Возрождение(!). Он хочет попытаться исправить руны девушки-демона и остановить другого вора. Вот и все. Он пока не пытается использовать божественность.

"Уже?" Возрождение(!) выгнуло бровь. "Я бы сказал, что ему предстоит пройти немалый путь, прежде чем он сможет даже подумать о попытке создать Божественную Руну - и если он будет полагаться на веру других в ее создании, он не продвинется далеко. Я не беспокоюсь о том, что он достигнет божественности слишком рано. Мне больше интересно, добьется ли он успеха с демоническими рунами ".

Декрас покачал головой. "Это неудачные эксперименты. Как бы он ни старался, так оно и есть. Их не исправить. Демоны никогда не смогут сформировать Божественную руну. Они немногим больше животных, которыми все больше управляют их желания, чем сильнее они становятся".

Возрождение(!) бросило кусочек шоколада в голову Декрасу. Он поймал его прежде, чем тот успел приземлиться, только для того, чтобы второй осколок вонзился ему между глаз.

"Вы говорите с большой уверенностью для человека, который отказался от эксперимента после того, как поиграл с ним всего лишь мгновение. Ты почти даже не пытался.

-Возможно. Они были бесполезны для меня. Когда стало ясно, что они не могут управлять своими силами, стало бессмысленно уделять им дальнейшее внимание. Они - ущербный вид, у которого нет возможности покинуть мир смертных. " Декрас колебалась на мгновение дольше обычного. Возрождение оторвала взгляд от экрана, чтобы посмотреть на него, и приподняла бровь. Другой бог заметил ее интерес и поджал губы. "Я должен признать, что Ли привлекла мое внимание. Она... интересная".

"Так ты признаешь, что был неправ?" подтолкнуло Возрождение(!). "Демоны - это больше, чем неудачный эксперимент, если один из них завладел твоим вниманием. Это также означает, что есть шанс, что руны Ли можно восстановить.

"Не пытайся добиться от меня признания", - сказал Декрас, раздраженно нахмурившись. "Один демон не спасает вид. Она... уникальна. Возможно, есть способ исправить ее. Возможно, есть способ исправить демонов в целом. Я не знаю. Мне все равно".

"Ты так говоришь, но ты довольно часто просил меня поделиться нашим мнением с Ли. Я думаю, ты очень заинтересован в ее успехе.

Глаза Декраса сузились. "Хватит об этом. Я устал от твоих расспросов - и я достаточно насмотрелся на детей демонов, вытаращивших глаза в благоговейном страхе. Это слишком сильно напоминает мне моих собственных идиотов-болельщиков. Давайте посмотрим на что-нибудь другое ".

"Что нравится?" Спросил "Возрождение(!)". "Мне это скорее понравилось. Ной должен довольно скоро снова встретиться с Мокси. В последнее время у них не было времени побыть вместе. Я с нетерпением жду этого ".

"Ты извращенец".

Возрождение(!) резко выпрямилась на стуле и, подавившись собственной слюной, закашлялась в кулак. Как только она взяла себя в руки, она уставилась на Декраса. "Это было не то, что я имел в виду. Мне просто нравится наблюдать за взаимодействием смертных. Они так полны страсти и ... о, неважно."

Декрас ухмыльнулся ей. " Нет, пожалуйста. Продолжай. Тебе нравится смотреть "Страсть"? Другие боги знают о твоих побочных увлечениях?

"Не веди себя так, будто ты вообще разговариваешь с какими-то богами, кроме меня", - пробормотала Возрождение(!), откидываясь на спинку стула. "Ты оттолкнул всех богов и богинь в округе своей мерзкой натурой. Просто скажи мне, что ты хотел увидеть".

-Другой вор, - сказал Декрас. Его брови нахмурились, костяшки пальцев побелели, когда он вцепился в подлокотник кресла. " Он не произвел на меня впечатления дурака, но у него есть планы на Проклятые Равнины. Я хочу знать, чего он добивается... и насколько вероятно, что ему это удастся".

"Почему тебя это волнует?" Спросила Возрождение(!), склонив голову набок.

"Потому что я хочу знать, вступит ли он снова в конфликт с Ноем", - сказал Декрас.

"Ага! Теперь ты даже не можешь отрицать, что тебе не все равно", - торжествующе сказал "Возрождение(!)". К ее удивлению, Декрас не стал отрицать обвинение. Он просто посмотрел на нее краешком глаза.

-Знаю. Как ты думаешь, что произойдет, если Ной наложит руку на Главную Руну, которая есть у другого вора, или, что еще хуже, если произойдет обратное?

Возрождение(!) поморщилось. Она больше не сказала ни слова. Она просто повернулась к экрану и помахала рукой. Ной и его растущая группа последователей исчезли, сменившись сверкающей золотой волной.

***

Визен тяжело оперся на свой посох и медленно вздохнул. - Полагаю, придется обойтись этим.

"Это, безусловно, починка", - согласилась Барб, стоявшая рядом с ним. Здоровой рукой она проверила ожерелье у себя на шее, затем кивнула. "Не похоже, что у кого-то из остальных были какие-то трудности".

"Я бы надеялся, что они этого не сделали", - сказал Визен с сухим смешком. "Мы даже не начинали. Если бы у кого-то из нас возникли проблемы после столь долгой подготовки, я был бы действительно плохо подготовлен. Эти первые шаги только закладывают основу. Пройдет некоторое время, прежде чем наше влияние распространится на Золотой город.

Барб кивнула. Земля захлюпала у нее под ногами, и она поморщилась. Она вытерла руку о фартук, оставив полоску крови на его и без того запачканной поверхности. " Мы можем немного прибраться здесь? Если мы собираемся жить без этого в течение следующих нескольких месяцев, я бы предпочел сделать его немного более домашним. Может быть, миленький приветственный коврик у двери. Вывеска, вырезанная вручную".

"Делай, что хочешь", - сказал Визен, махнув рукой. "У тебя есть твои игрушки. У меня есть свой.

Он обернулся. Кровь, разбрызганная по полу пещеры у их ног, снова захлюпала, когда он пересек комнату, проходя мимо разбросанных по ней куч мертвых демонов. В живых остался только один.

Его некогда блестящие серебряные доспехи были потрескавшимися. Большая кровоточащая рана пересекала центр его груди, а один глаз был выколот. Демон был на пороге смерти.

Губы Визена скривились. Он уже забыл угрозы демона, когда они с Барб вошли в его "тронный" зал. Наличие трона в особняке едва ли походило на трон. Это было просто модное кресло.

"Теперь вы готовы ответить на мой вопрос?" Спросил Визен.

-Просто убей меня, " прохрипел демон. - Сколас убьет тебя, когда ты придешь за ним.

"Skolas. И это король этого ходячего города? Спросил Визен, склонив голову набок. "Ранг 6? 7?"

-Ранг 7. Вспышка самодовольного гнева, окончательная победа умирающего человека, знающего, что его убийца не заставит себя долго ждать, промелькнула на изуродованном лице демона. - Ты умрешь мучительной смертью за попытку узурпировать его власть.

Сухой смешок сорвался с губ Визена. Он опустился на колени и прижал руку к черепу демона, вонзив пальцы в макушку его краснокожей головы. "Демон седьмого ранга не прикончит меня, негодяй".

Демон застонал от боли, когда Визен поднялся, поднимая его в воздух. Его единственный глаз встретился со взглядом Визена.

"Ваша раса слаба", - прошептал Визен, приблизив их лица так близко друг к другу, что почувствовал страх в дыхании умирающего. " Ты веришь, что управляешь эмоциями. Что с их помощью ты можешь стать сильнее. Ты ошибаешься.

"Перестань нести чушь и убей меня".

Губы Визена раздвинулись в смешанном оскале и улыбке. "Ты не управляешь своими эмоциями. Твои эмоции управляют тобой. Демоны - это раса рабов, скованных собственным разумом. Я вижу, что вы мне не верите, но я честный человек. Позволь мне доказать тебе это, сняв с тебя эти кандалы.

У демона не было возможности ответить. Визен задействовал Руны Разума, посылая их энергию из своих пальцев в череп демона. Спина демона выгнулась дугой, когда он закричал от боли, его воля отчаянно восстала, чтобы бороться с Магией Разума.

Визен отбросил его слабое сопротивление в сторону, как лесной пожар, охвативший сухое пшеничное поле. Всплески энергии вонзились в психику демона. Они проникли в его разум и разрушили ментальные стены.

Гнев поднялся навстречу ментальной атаке - последним остаткам гордости демона. Он врезался в его магию. На мгновение их сила воли приковала друг друга к месту. Оба стояли неподвижно, не в силах пошевелиться.

-И это все? - Прошептал Визен. " Силой гнева, которым ты так гордишься? Разве ты не демон гнева? Гордыни? И это все, на что ты способен?"

На мгновение ярость усилилась. Последний толчок умирающего человека. Это отбросило магию Визена назад на самую малую величину. Губы демона скривились в самодовольной усмешке, когда Визен уступил, и его взгляд вновь сфокусировался на старике.

Демон замер.

Визен встретился взглядом с демоном и улыбнулся.

-Прости меня. Я просто немного позабавился за твой счет, - сказал Визен.

Затем он высвободил всю силу своих рун. Последняя защита демона испарилась менее чем за мгновение, полностью погребенная под огромной волной силы. Весь гнев, которым он так гордился, исчез в мгновение ока, и все, что осталось в его сознании, - это огромное присутствие Визена.

Демон закричал, забился в попытке высвободиться из рук старого мага, но это было невозможно. Как бы сильно он ни сопротивлялся, хватка Визена даже не шелохнулась.

"Теперь ты понимаешь?" Спросил Визен. "Все те эмоции, которыми ты так гордишься, ничто перед лицом абсолютного страха.

Ты - ничто".

Визен отпустил его. Демон упал на землю, приземлившись на колени и откинувшись назад. Белки его глаз были обнажены, когда он в ужасе посмотрел вверх. Он больше не держал свои цепи. Он не мог даже пробормотать ни слова без разрешения Визена.

Демоны. Бах. Когда ты полностью отдаешься одной эмоции, ты подвергаешь себя воздействию всех остальных. Такой сильный - и все же такой слабый. Так легко контролировать.

-Отвечай на мой вопрос, - сказал Визен. - Теперь ты понимаешь?

-Да, - прошептал демон.

-Я рад быть твоим учителем. Визен улыбнулся и наклонился ближе, его глаза потемнели. " А теперь расскажи мне о Сиване. Расскажи мне о демоне, который, по слухам, прошел через загробную жизнь и вернулся.


