Глава 481: Улиыбка

Ной выскочил из палатки, сжимая Маскот в руках и держа его перед собой, сцепив руки, как капризный ребенок. Он не стал утруждать себя ожиданием, чтобы узнать, что демоны думают о появлении кота. Потребовалось бы слишком много времени, чтобы все объяснить, поэтому было проще просто позволить им самим прийти к своим выводам.

Он отозвал в сторону случайного демона в лагере и приказал ему принести инструмент для письма и немного бумаги. Они поспешили уйти и вернулись буквально через минуту, держа в руках то, что ему было нужно, с бледными от страха лицами. Ной взял у них это, коротко кивнул, а затем направился к Мокси и Ли с припасами, уложенными в его дорожную сумку.

Он подошел к своей палатке и просунул голову внутрь. К счастью, обе женщины уже были там, сидя в паре цветочных кресел, которые Мокси соорудила, чтобы заполнить довольно пустую комнату.

Ли держал под мышкой пакет с едой и с удовольствием уплетал его. Ной не мог разглядеть, что было в пакете, но от него исходил легкий цитрусовый запах. Громкий хруст, исходящий от того, что она перемалывала челюстями, на самом деле не соответствовал ничему, что ассоциировалось с цитрусовыми, но были проблемы посерьезнее.

"Как все прошло?" Мокси повернулась к нему и замерла, увидев кошку в его руках. Она удивленно вскочила на ноги. " У тебя есть Маскот? Как?

"Он каким-то образом перенесся на Проклятые Равнины", - ответил Ной. Маскот бросил на него сердитый взгляд, когда подошел к стульям. Кот, казалось, был не слишком доволен своим способом передвижения. С другой стороны, он еще не телепортировался и не напал на Ноя, так что не мог быть слишком раздражен.

-Может ли он...

Ной покачал головой. " Определенно нет. По крайней мере, я почти уверен, что он не может. Может быть, он просто не хочет. Найти способ выбраться отсюда тоже было моей первой мыслью, но я думаю, что для этого нам нужно поискать другой ракурс ".

Разочарование промелькнуло на лице Мокси. Ли взяла горсть чего-то из своей сумки и отправила в рот, продолжая хрустеть.

"Черт", - сказала Мокси, ее плечи поникли. Она протянула руку и почесала Маскота за рогами. Кот замурлыкал. "Что он здесь делает? Он же не привел с собой кучу монстров, чтобы напакостить нам, не так ли?

Ной заколебался. Это определенно было возможно. Он ничего не видел, но у Маскота была склонность появляться с чем-то большим и уродливым на хвосте. Коту определенно нравилось смотреть, как они дерутся - или, возможно, ему просто нравилось смотреть, как они убивают тварей. И то, и другое было, вероятно, одинаково вероятно.

"Это, вероятно, еще предстоит выяснить. Я пока ничего не заметил", - сказал Ной. Он подошел к креслу Мокси и украл его, плюхнувшись на него. Мягкие лианы прогнулись сильнее, чем он ожидал, и он опустился в них, когда кресло прижалось к его спинке. "Вау. Это действительно удобно".

Маскот предупреждающе взвыл, и Ной оглянулся как раз вовремя, чтобы увидеть Мокси, садящегося, несмотря на его попытку кражи. Он поднял Маскота, когда Мокси опустилась к нему на колени и прислонилась спиной к его груди. Она повернула голову, чтобы послать ему самодовольный взгляд. "Спасибо. Тебе здесь немного не по себе, но, полагаю, мне придется смириться.

"Я думал, ты пытаешься сохранить свои семена", - сказал Ной, надевая Маскот на голову Мокси и бросая его ей на колени. Кот описал небольшой круг, прежде чем свернуться калачиком и опустить голову с довольным мурлыканьем.

-Я была. Мокси поерзала, устраиваясь поудобнее, и в процессе ее волосы попали Ною в рот. "Они сделаны не из моих обычных семян. Я проверял свою руну на куске мяса. Немного расточительно, но сработало".

Ной запрокинул голову и попытался убрать волосы изо рта. Попытка не удалась, и через несколько секунд он сдался и смирился со своей судьбой. "Есть что-то немного странное в том, чтобы сидеть на растениях, сделанных из мяса".

-Они сделаны не из мяса. Они просто используют его энергию, " поправила Мокси. "Обычные растения не делаются из грязи и солнечного света, ты же знаешь. И еще, почему ты ешь мои волосы? Не давай Ли никаких идей, пожалуйста".

Ной пристально посмотрел на Мокси, и она ухмыльнулась в ответ. Раздраженно вздохнув, Ной решил, что единственный выигрышный ход - это даже не отвечать.

"Я бы не стал есть тебя ни кусочком", - сказал Ли, защищаясь. Она остановилась на секунду, наблюдая за ними с большим, чем просто любопытством в глазах. "Но ... просто ради расширения моих знаний, волосы Мокси приятные на вкус?"

Ной уставился на Ли. Это был не тот вопрос, который задавал тот, кто не планировал кого-то съесть. Конечно, Ли никогда бы не попытался по-настоящему съесть Мокси, но он не стал бы упускать из виду, что она не откусила немного волоса, чтобы попробовать его.

Мокси выгнула бровь и игриво улыбнулась ему. " Разве мои волосы невкусные? Теперь я оскорблена.

-Ты что, хочешь, чтобы тебя раздавили? Он высвободил руку из руки Мокси и полез в свою дорожную сумку, вытаскивая письменные принадлежности, которые только что купил. Мокси напряглась, улыбка исчезла с ее лица, когда она поняла, что он держит в руках.

-О, черт, - выдохнула Мокси. - Мы можем написать ответное письмо!

-Ну вот и все. Настала очередь Ноя выглядеть самодовольным, хотя эффект был несколько утрачен, потому что волосы Мокси все еще закрывали половину его лица. "Маскот не может или не хочет вернуть нас, но он определенно может забрать письмо обратно. По крайней мере, мы можем сообщить всем, что с нами все в порядке".

"Ты уверен, что Mascot справится с этим?" Спросил Ли. "Похоже, это большая работа".

Ной обхватил Мокси за талию, чтобы почесать кошке спинку. - Конечно, почесает. Я не знаю, где Джален, но после того, как Маскот доставит письмо, он может пойти и получить от него любую форму оплаты, какую захочет ".

-У тебя есть договоренность с Джаленом по этому поводу или что-то в этом роде?

"Нет, но с ним все будет в порядке. Он богат - и он здесь не для того, чтобы сказать "нет", не так ли?

-Нет, я думаю, что нет. Мокси расхохоталась, но смех быстро стих. Она откинула голову на плечо Ноя, и легкая хмурость пересекла ее черты. "Хотя, что мы вообще можем сказать? Я не думал, что нам повезет настолько, чтобы хотя бы поговорить с остальными, пока мы не выберемся отсюда. Я думал о том, что хотел бы сказать Эмили перед нашим отъездом ... Но теперь я даже не знаю, что сказать.

"Я думаю, сказать, что мы живы и планируем вернуться, как только со всем этим дерьмом разберутся, - это, наверное, самое важное, что мы можем сделать. Если возможно, мы надеемся, что Mascot также сможет привезти нам письмо от них. Я хочу убедиться, что они не отстают от учебы и практики ".

-Серьезно? Это то, что тебя беспокоит?

"Им тоже нужно размяться. И поесть", - посоветовал Ли. "И то, и другое важно для растущего организма".

"Так и есть", - кивнул Ной. "И тренировки не прекращаются только потому, что нас нет. Я не знаю, что Арбитаж(!) сделал или планирует делать с ними, поскольку нас там больше нет. Я хотел бы получить обновленную информацию, даже если она скучная ".

Спина Мокси напряглась. " Черт. Ты прав. С Эмили все должно быть в порядке из-за ее происхождения, но ничто не помешало Якобу или Верруд продолжать заниматься своим дерьмом. Я надеюсь, что они все в безопасности ".

"Так и есть", - сказал Ной. Он зашуршал бумагой в руке. "Ребята находчивы, и у них сейчас достаточно связей, чтобы задействовать их. Давайте просто придумаем, что им сказать, и разошлем это, пока здесь не случилось еще какого-нибудь дерьма. Я не думаю, что демоны долго будут молчать.

Мокси кивнула, и Ли наклонилась вперед в своем кресле, когда они втроем начали набрасывать письмо.

***

"Что ты думаешь об Интернете?" Спросила Айлин.

"Это немного просто", - нерешительно сказал Торрик, настороженно наблюдая за Врит, пока тот говорил. Несмотря на то, что Айлин снова представила ей всех должным образом, он не винил мальчика за то, что тот испугался. Врит был не очень добрым демоном.

"Простой может быть хорош", - сказала Врит. "Он также смелый. Чем более распространено твое имя, тем больше шансов, что оно окажется на территории другой банды и разозлит какого-нибудь вспыльчивого дурака ".

"Не было бы разумнее оставить наше название чуть более неприметным? Люди с меньшей вероятностью напали бы на нас, если бы мы звучали скучно, - сказала Вайолет.

"Я думаю, что уже слишком поздно становиться незаметным", - сказал Айлин, покачав головой. " И у нас есть я, ты и Врит. Это даже не считая Паука и его товарищей. Я бы сказал, что мы достаточно сильны, чтобы позволить себе некоторые вольности. Это также покажет другим бандам, что мы не боимся проявить себя, верно?"

Врит кивнула. "Ты быстро учишься. Думаю, этого следовало ожидать. Думаю, название подходит, особенно учитывая, что Паук находится наверху. Я думаю, это сработает, и нам нужно имя скорее раньше, чем позже. Если мы подчиняем себе другие банды, мы не можем позволить им сохранить свои имена ".

"Почему бы и нет?" Спросила Эдда. Она нашла что-то пожевать, но Айлин не была уверена, что именно. Он решил не спрашивать. Она никогда не болела от еды, так что, вероятно, с ней все будет в порядке.

"Это позволяет им сохранять слишком многое от их прежних личностей", - сказал Врит, бросив взгляд на Айлин, чтобы убедиться, что новая информация случайно не задействовала его способности. "Они должны рассматривать это как вступление в новую банду, и они должны признать Айлин своей уличной хозяйкой. Даже если мы сохраним их организацию просто для того, чтобы избежать огромного беспорядка, субординация должна быть очевидной ".

-Я согласна. Думаю, тогда мы воспользуемся Интернетом, " сказала вайолет. Она закинула руки за голову и зевнула. Айлин захотелось сделать то же самое. Это был очень, очень долгий день. Он не был совсем готов убивать ради того, чтобы немного поспать, но был недалек от этого.

"Как ты думаешь, сколько времени пройдет, прежде чем Безмолвный Серебряноклык отреагирует на случившееся?" Спросила Айлин. "А как насчет других банд, если уж на то пошло?"

"Завтра", - уверенно сказала Врит. Черты ее лица потемнели. "Слух уже распространился. Любой, кто планирует что-то предпринять, должен быть достаточно умен, чтобы не пробовать это самостоятельно. Мы должны быть готовы к трудному дню ".

"Да. Я вроде как догадалась. Айлин вздохнула. Он глубоко вздохнул и выдохнул, покачав головой. "Верно. Давай в последний раз вернемся к плану, прежде чем ляжем спать. Мы должны быть готовы ко всему, что нас ждет, даже если мы еще не знаем всего, что это будет ".

"Как ты готовишься к чему-то, чего не знаешь?" Спросил Торик.

"Имея множество планов - и посвящая в них Спайдера, Мокси и Ли".

Торрик сглотнул. " Как?... сколько именно планов? Есть много вещей, которые могут пойти не так.

Ответом Айлин была улыбка, от которой у каждого демона, сидящего в комнате, по спине пробежали мурашки.


