Глава 482: Получить

Легкий ветерок гулял по темным улицам Тредона. Ночь окутала город своим тяжелым плащом, нарушаемым лишь пятнами тусклого света фонарей, разбросанных по улицам. Отдаленный гул разговоров и эхо шагов по улицам донеслись до ушей Гекса, когда он крался к рыночной площади, свободной рукой держа на боку отравленный кинжал.

Запах пыли и ржавого металла окутывал его по мере того, как он приближался. От него защипало в носу и слегка заслезились глаза, но его запах смешался с уличным. Он был призраком, бредущим сквозь ночь. А когда его работа будет закончена и он вернется домой, появится другой призрак, который займет его место в тени.

Гекс был профессионалом. По крайней мере, он готов был поклясться, что был профессионалом. Он занимался этим дольше, чем большинство демонов, обитающих на улицах, были живы. Имена всех людей, которых он отправил в следующую жизнь, ускользали от него, как и количество. Ни то, ни другое больше не имело значения.

Все, что имело значение, - это выполнение задания. Демон 3 ранга был немного сильнее своей обычной добычи. Это была не та задача, за которую он обычно взялся бы, но для этого достаточно было одного взгляда на плату, которую ему предложили принять без малейших колебаний.

Ему так и не удалось взглянуть на своего работодателя. Вот как обстояли дела. Встреча в маске в темной комнате, передача монеты из одних рук в другие - и обещание жить закончилось. В его обязанности не входило задаваться вопросом, почему была получена эта работа или кто ее заказал.

Но эта работа была другой. В маске или без, демон, сделавший заказ, был вдвое выше Гекса. Даже плащ и маска не могли скрыть его внушительную фигуру, как и хриплый тон, которым он говорил. Это звучало так, словно демон последние пятьдесят лет питался песком и камнями. Но, несмотря на голос, он говорил как дворянин.

Дело было не только в этом. Огромный демон двигался с уверенностью воина. В его движениях не было страха или дрожи, что странно для обычных клиентов Gex. Это не было проблемой.

Раньше он работал с демонами, намного превосходящими его. Некоторые убийства были просто ниже их достоинства. Однако проблема Гекса заключалась в двух вещах. Если быть более конкретным, то это были два демона.

Браться за рискованную работу не было проблемой, но Гекс работал один. Он всегда так делал, и до тех пор, пока не увидел плату, предлагаемую за выполнение этой работы, он всегда планировал это. Добавление других участников только усложняло ситуацию.

Это означало меньшую сумму за убийство. Больше шансов, что что-то пойдет не так. Больше способов быть преданным. Но когда он увидел огромный мешок с монетами, все эти опасения улетучились. Есть вещи, которые стоят дополнительного риска.

По крайней мере, так он думал. Он больше не был в этом уверен. Что-то глубоко в животе Гекса скрутило. Ночь была тихой и пустой. Причин для беспокойства не было. Он не видел ни шкуры, ни волоска двух других убийц, крадущихся в темноте, но знал, что они там.

Все они преследовали одну и ту же цель. Всем им заплатили, так что у них не было причин вступать в конфликт друг с другом. Все, что имело значение, - это смерть цели. Это должно было быть одно из самых простых заданий, которые когда-либо выполнял Гекс, но его нутро кричало об обратном.

По этой причине Гекс колебался. Он не прожил бы так долго, игнорируя свои инстинкты. Он напряг все чувства в поисках того, что его нервировало. Лагерь не представлял собой ничего особенного. Если уж на то пошло, он был жалким.

У них не было периметра безопасности. Не было надлежащей охраны. Даже должного освещения не было, чтобы помешать кому-то вроде него пройти мимо палаток и направиться к большой палатке в конце площади, даже не бросив подозрительного взгляда.

И все же пот тонкой рекой стекал по затылку Гекса. Его бледная кожа казалась липкой и холодной, а костяшки пальцев на рукояти кинжала побелели. Как бы усердно он ни искал, ничего не сходило с рук.

Все было на своих местах.

Так что же это за чувство? Я и так выбиваюсь из графика. Я должен был уже входить и выходить, задание выполнено. Кто-то из других убийц, вероятно, уже справился с ним. Все мы 3-го ранга. Мы уже имели дело с уличными лордами, которые стали слишком большими для своего положения.

Никакие размышления не помогали. Разум Гекса не обнаружил абсолютно ничего странного, но остальная часть его тела была с этим не согласна.

В этом нет никакого смысла. Если бы что-то пошло не так, я бы уже что-то услышал. Я так задержался, что по крайней мере один из других убийц должен был наткнуться на любую защиту, которая есть у этой Айлин.

У Гекса по спине побежали мурашки, и он заколебался. Они не могли ни на что наткнуться, если их там на самом деле не было. Он поудобнее сжал кинжал, чтобы убедиться, что холодный пот, выступивший на ладонях, не сделает оружие скользким.

Возможно ли, что они не пришли? Я здесь один?

Он подавил эти мысли. Именно по этой причине он работал в одиночку. Добавление других только усложняло ситуацию. Были там другие демоны или нет, это не имело значения. У него было задание, которое нужно было выполнить, и нет причин откладывать дальше.

Гекс подкрался к большой палатке. Он пригибался к земле и частично сливался с длинными ночными тенями, следя за тем, чтобы его не заметил посторонний глаз. Беспокойство в животе было вызвано просто нервами. Ночь была странной, но ничего особенного быть не могло -

Полоса врезалась в рот Гекса, обхватив его железной хваткой и заглушив удивленный вздох прежде, чем он смог вырваться у него изо рта. Полосы мгновенно обвили его тело, прижав руки к бокам и отбросив кинжал на землю, когда они прижали его конечности к туловищу.

Гекс яростно - и бесплодно - боролся, когда почувствовал, что его тело поднимается в воздух. Он едва мог разглядеть маленькие цветочки, проросшие по краям лоз, которыми он был связан, и источавшие слабый, сладкий аромат.

Полог палатки раздвинулся под Гексом, и оттуда вышла женщина, ее рыжие волосы рассыпались по плечам, как плащ из горящей травы. Виноградные лозы, удерживающие его, выбивались из рукава ее рубашки.

-Проклятые равнины, - пробормотала женщина. " Еще одна? Это становится смешным.

У Гекса кровь застыла в жилах. Если бы его рот не был полностью заткнут виноградной лозой, он бы разразился всеми известными демонам проклятиями. Именно по этой причине он работал в одиночку. По крайней мере, еще одного идиота поймали.

Лианы сжались вокруг Гекса. Каждая частичка силы в его теле ничего не значила. Он боролся со всей силой, которую давали ему руны, но толстые лианы были больше похожи на металл, чем на органическую материю. Единственное, на что он был способен, - это шевелить пальцами рук и ног.

Страх пронзил его, как молния. Внешняя магия. Демон 4 ранга как минимум. Этого не было в описании работы.

Он изо всех сил старался держать свои нервы под контролем. Он и раньше попадал в неприятные ситуации. Ничего настолько ужасного, как это, но за свою жизнь он не раз выбирался из ловушек. Никому не было дела до наемных убийц. Они заботились о человеке, который их нанял.

Не может быть, чтобы оба других были пойманы. Один все еще должен быть на свободе. Если они заметят, что происходит, они могут убить эту женщину, пока я отвлекаю ее, допрашивая меня. Отсутствие свидетелей облегчит всю нашу работу. Все, что мне нужно сделать, это выиграть время, пока она будет допрашивать меня.

Но, к замешательству Гекса, женщина не разжала его губ. Она даже не позвала на помощь. Она просто изучала его, раздражение и созерцание смешались в ее чертах. Конечности Гекса начали неметь от силы, с которой его раздавили.

"Вы прервали меня", - сказала женщина, ее голос был напряжен от гнева. "Разве вы не могли попытаться что-нибудь сделать днем? Почему сейчас? Мне было комфортно".

Гекс был бы рад ответить и направить ее внимание в любом направлении, в каком только мог, но она все еще не сделала ни малейшего движения, чтобы позволить ему заговорить. Тонкие точки боли впились в его грудь и руки. Виноградные лозы отрастили шипы. Его глаза расширились, и он попытался бороться еще сильнее, но это ничего не дало. Женщина, казалось, даже не заметила этого.

Откидные створки большой палатки раздвинулись. Гекс не позволил своим глазам ничего выдать, но надежда разлилась по его телу подобно адреналину. Их работа была выполнена. Четвертый ранг или нет, кинжала в затылок было более чем достаточно, чтобы...

-С меня хватит, Мокси.

Первая женщина оглянулась через плечо. Гекс проследил за ее взглядом, и его сердце ушло в пятки. Молодой демон, вышедший из палатки, не был наемным убийцей. Она была еще одним демоном из лагеря.

Почему они не дают мне говорить? Они планируют взять меня в плен? С какой целью? Во что они играют?

"И?" Спросила Мокси, склонив голову набок и полностью игнорируя Гекса. - Ты узнал что-нибудь полезное?

"Да. Их было всего трое, и их нанял какой-то большой демон с хриплым голосом.

Желудок Гекса больше не мог опускаться, но он был почти уверен, что существо умерло, и его призрак находится в свободном падении к центру мира.

Трахни меня. Один из других засранцев уже продал всех нас раньше, чем я смог. Именно поэтому я работаю один. Какого черта, ради Чертовых Равнин, я взялся за эту проклятую работу? Моя единственная надежда в том, что последний убийца еще не пойман. Два демона - это много. Я не знаю, почему в лагере уличных лордов есть 4-й ранг, но больше одного быть не может. Пока она падает первой -

-Ты не забыл оставить вторую нетронутой? Спросила Мокси.

Младшая демоница прочистила горло. "Я... возможно, проголодалась. Трудно сражаться тихо. Ты сказала убедиться, что Ни-э-э, Паук не проснулся. Это стоит дополнительно. Налог на перекусы. Возможно, если я буду есть больше, это поможет мне исправить мою руну 4 ранга ".

Нет. Этого не может быть. 4-й второй ранг? Она лжет? Нет. У нее нет причин лгать. Это была подстава. Так и должно быть. Иностранные силы вторжения, начинающие с подземелья города и продвигающиеся вверх, чтобы поглотить его целиком.

-Перекус - о, неважно, - устало сказала Мокси. " Я просто хотела провести немного времени с Пауком. Неужели я прошу слишком многого? Здесь холоднее, чем я ожидала, и мне было так удобно в постели. От горения ему так тепло. Как портативный обогреватель.

-Все в порядке. Он все еще спит. Я чувствую запах.

Что это за разговор? Они ведут себя так, как будто меня здесь вообще нет! Черт бы все побрал. Должен быть выход. Дайте мне сказать, суки! Откуда вы знаете, что я не знаю чего-то такого, чего не знали другие?

-Знаешь что? Ты прав, - сказала Мокси. Лианы, обвивающие тело Гекса, напряглись. Он бы отказался от остатков гордости, которые у него были, и закричал о помощи, но даже в этом ему было отказано. " Если этот парень номер три, то, пока я от него избавляюсь, мы можем притворяться, что нашу ночь вообще не прерывали. Хорошая мысль, Ли. Я просто должен убедиться, что здесь тихо, чтобы Паук не проснулся.

Она наконец подняла взгляд и встретилась со взглядом Гекса. В глазах Мокси не было ни капли интереса. Там было только раздражение - и нетерпение. Она протянула руку к Гексу. Ее кулак сжался.

Лианы сжались в мгновение ока, и зрение Гекса окутала тьма. Его крик вместе с хрустом костей были заглушены толстыми лианами. У него было время только на одну последнюю мысль, прежде чем боль утихла и его сознание исчезло с Проклятых Равнин.

Я надеюсь, что смогу посмотреть из загробной жизни, как они найдут благородного Расточителя, который меня облапошил.


