Глава 483: Планы Рун

Ночь была слишком длинной, чтобы полностью выспаться. По оценке Ноя, цикл день-ночь был примерно в два с половиной раза длиннее, чем в мире смертных. Он проснулся, уютно устроившись на ложе из мягких виноградных лоз, а Мокси лежала на нем сверху.

Ее волосы почему-то все еще пахли клубникой, что было загадкой. На Проклятых Равнинах не было модного мыла, и у них еще не было возможности как следует помыться - проблема, которую ему скоро нужно будет исправить.

Она обычно просто так пахнет? Или у нее есть какой-то секрет?

- Что? - пробормотал Ли с кровати рядом с ними. Ной оглянулся: тусклого света луны, просачивающегося сквозь щель в пологе палатки, было достаточно, чтобы что-то разглядеть. Ли во сне грызла толстую виноградную лозу, и, судя по большим укусам, разбросанным по кровати вокруг нее, это была не первая жертва.

Это было странное чувство - просыпаться посреди ночи, чувствуя себя полностью отдохнувшим. Тело Ноя говорило ему, что пора возвращаться в постель, но голова говорила ему, что он выспался столько, сколько ему было нужно, и слишком много нужно сделать, чтобы сидеть без дела еще долго.

Мокси пошевелилась. Ее руки зарылись в его куртку, и она зевнула, приоткрыв глаза. Она посмотрела на него снизу вверх и наморщила нос.

-Который час? - спросил я.

"Спокойной ночи", - ответил Ной несколько беспомощно. "Я думаю, что прошло около шести или семи часов, но я не могу быть уверен".

Мокси приподнялась, попутно толкнув Ноя обратно на кровать. Она откинула волосы с лица и улыбнулась ему сверху вниз, прежде чем отодвинуться в сторону, чтобы он тоже мог сесть. Улиыбка исчезла, и она раздраженно выдохнула.

-Прошлой ночью у нас были гости.

-Мы сделали? Что случилось? Никто меня не разбудил.

"У меня были скрытые мотивы. Теперь они мертвы", - сказал Мокси, пожимая плечами. "Всего несколько демонов-убийц 3 ранга с довольно плохими рунами. Ли и я разобрались со всем, прежде чем они приблизились к Айлин".

-Да? Последние остатки усталости улетучились, и Ной моргнул, полностью проснувшись. - Вы получили от них какую-нибудь информацию?

-Это были наемные убийцы, но не очень хорошие. Просто случайные наемные убийцы. Какой-то гигантский демон нанял их и заплатил смешную сумму денег за то, чтобы они убили Айлин. Похоже, мы привлекли внимание кого-то с небольшим влиянием.

-Идеально. Значит, все становится на свои места. Они знают о моем присутствии. Пока Айлин продолжает собирать уличных лордов, я могу начать двигаться, чтобы войти в то высшее общество, которое находится здесь. Я все еще нацелен на аукцион. Пройдет некоторое время, прежде чем мы привлекем внимание кого-то действительно сильного, но нам нужно стать сильнее, прежде чем мы начнем тереться локтями с кем-либо из них ".

"Мы можем привлечь больше внимания, чем нам хотелось бы, если будем продолжать расширяться такими темпами. Может быть, лучше двигаться быстрее, чем медленнее, " предложила Мокси. Она спустила ноги с кровати и поднялась на ноги. Она зевнула и вытянула руки над головой, прежде чем покачать головой и пальцами зачесать волосы назад. "Я проделала большую работу, отрабатывая свой шаблон в уме. Я думаю, что это приближается к тому моменту, когда я смогу использовать это в бою. Я хочу хорошенько овладеть им, прежде чем начну по-настоящему разбираться, в какие еще руны я вкладываю деньги ".

"Наверное, хорошая идея", - кивнул Ной. Наполнение узора магией было сопряжено с большим риском, но Мокси не была одной из его учениц. У нее было гораздо больше опыта и подготовки, чем у них, и она знала свои пределы. "У меня не было возможности протестировать Рушащееся Пространство так часто, как хотелось бы, но я учился. Я собираюсь попытаться создать еще несколько рун 4-го ранга, продолжая совершенствовать их, а затем переработать все в конце ".

"Это, вероятно, лучший способ сделать это, пока руна действительно функционирует и достаточно близка к вашей конечной цели", - согласилась Мокси. Она понизила голос и покосилась на Ноя. "Но только ты мог сказать, что собираешься сделать

Руны в таком тоне и на самом деле означают "сделай их с нуля", вместо того, чтобы комбинировать их обычным способом. Ты уже знаешь, что будешь делать дальше?"

"У меня есть идея, и у меня также есть много рун, которые мне понадобятся", - сказал Ной. Он встал с кровати и встал рядом с Мокси. Они оба замолчали, когда Ли что-то пробормотала себе под нос с набитым листвой ртом.

Она все еще каким-то образом спала, но это не помешало ей съесть больше половины своей кровати. Ее голова и плечи свесились с кровати, пока она жевала отбившуюся виноградную лозу. Ее слегка подтолкнули к тому, чтобы она не упала на голову.

Ной поднял ее с кровати и отнес в "Мокси", осторожно опустив на середину. Ли удовлетворенно пробормотала и перевернулась на другой бок, прижимая подушку Мокси к груди и сразу же начиная ее покусывать.

"Угроза", - пробормотала Мокси, не в силах подавить смешок. Она покачала головой и снова посмотрела на Ноя. "Какая у тебя следующая руна? Еще один космический?

"Да. Думаю, я собираюсь вырвать страницу из книги Брейдена. Разрушающееся пространство - это мощно, но большая мобильность была бы действительно полезна. Мне нужно что-то, что позволит мне телепортироваться.

"Не простая руна".

"Когда ты готовишь их сам, они бывают?"

Мокси закатила глаза и подняла руки, сдаваясь. " Указываю на тебя. Но что за катастрофа позволяет тебе телепортироваться?

"У меня есть зачатки идеи, но пока ничего основательного", - признался Ной. Он потер заднюю часть шеи и пожевал внутреннюю сторону щек. "Я пока ничего не хочу сглазить. Тебе просто нужно подождать и посмотреть".

"Это просто холодно. Даже намека нет?" Мокси уставилась на него широко раскрытыми невинными глазами, которые никак не могли быть притворными. Защита Ноя рухнула мгновенно.

"Я думал о Пространственном шторме или чем-то подобном", - сказал Ной. "Хотя этот охват может быть слишком широким. Это больше похоже на руну 5-го ранга, так что, вероятно, что-то вроде контролируемого Пространственного Шторма. Я еще не разобрался с формулировкой."

Самодовольная улыбка скользнула по губам Мокси. Что-то подсказало Ною, что она больше заинтересована в том, чтобы просто заставить его поделиться своими планами, чем в том, чем они были на самом деле.

"Какие новые руны тебе для этого нужны? Я думал, у тебя уже есть много рун, связанных с пространством".

"Я пока не уверен. Для части шторма нужны другие руны", - сказал Ной, покачав головой. "Я еще не разобрался с этой частью. Я собирался воспроизвести это на слух, пока собирал еще несколько рун. Как только я доберусь до аукциона, я смогу посмотреть, какие вещи выставлены здесь на продажу. До тех пор я просто достану все руны, какие смогу, - и не только для себя. Я трачу свои резервы с довольно пугающей скоростью.

"Значит, ты собираешься охотиться за рунами?"

Ной кивнул. "Это не должно быть слишком сложно. Ли уже показал нам, что делать. Хочешь пойти?"

Мокси взглянула на Ли. Секунду она колебалась. "Как бы мне ни хотелось, я действительно не должна. Сейчас к лагерю приковано слишком много внимания. Мы не знаем, попытается ли кто-нибудь что-нибудь предпринять, пока тебя не будет ".

"Эээ. Наверное, ты прав. Тогда я постараюсь не отнимать слишком много времени. Пока я пользуюсь своим летающим мечом, это не займет больше нескольких часов. Я просто собираюсь захватить кучу рун и затем вернуться. Как ты думаешь, ты мог бы попытаться выяснить, кто нанял убийц, пока меня не будет?

"Я посмотрю, что смогу сделать, но ничего не обещаю. Я не думаю, что у нас есть большой информационный канал с бандой, как сейчас, - сказала Мокси, не особенно уверенно. Она слегка пожала плечами. "Только не уходи слишком надолго. У тебя еще много костяшек домино, которые вот-вот упадут".

"Да. Это займет часа три или около того." Ной схватил свой гримуар и перекинул его через плечо, прежде чем протянуть тыкву. "Ты можешь придержать это для меня?"

Она осторожно взяла его, черты ее лица стали серьезными. " Да. Я сохраню его. Но постарайся, чтобы оно тебе не понадобилось.

"Я сделаю все, что в моих силах", - пообещал Ной. Он подобрал свой летающий меч и сделал шаг к выходу из палатки, но Мокси схватила его за руку. Оглянувшись на нее, Ной моргнул. - В чем дело?

Мокси чопорно посмотрела на него. Она осторожно поставила тыкву на остатки кровати Ли, прежде чем скрестить руки на груди и выгнуть бровь. Ной секунду пристально смотрел на нее, прежде чем понял, чего она ждала.

Он наклонился и обнял ее за плечи, прижимаясь губами к ее губам.

"Нет", - пробормотала Ли во сне, переворачиваясь на другой бок. "Не ешь пока Мокси, Ной. Я ... я хочу сначала попробовать на вкус ее волосы.

Ною потребовались все силы, чтобы не расхохотаться. Они с Мокси отстранились друг от друга. Ярко-красный оттенок на щеках Мокси подсказал ему, что у нее была похожая проблема.

"Удачи с этим. Кстати, это полностью твоя вина", - сказал Ной с усмешкой.

Мокси ткнула его кулаком в грудь. " Убирайся отсюда, идиот. Скоро увидимся.

Ной кивнул. Он обернул лицо пустынным шарфом, прежде чем повернуться и выйти из палатки. Он бросил свой летающий меч на землю и наступил на него. Влетая в

Возможно, Тредон поступил опрометчиво, но теперь ему нужно было сохранить репутацию, и охранники не собирались беспокоиться о том, что кто-то покидает город.

Меч ожил, и Ной рванулся с места, поднимаясь в небо и уносясь прочь от огромного шагающего города. Он вытянул шею назад, чтобы посмотреть, как огромная черепаха улетает от нее. Огромное чудовище с тех пор, как они прибыли, не сделало ни единого шага, но казалось, что оно вот-вот коснется земли, чем было, когда они прибыли.

Ной отвернулся от города и посмотрел на Пустоши. У него было несколько рун, чтобы ускорить сбор урожая - и тогда начнется настоящее веселье.


