Глава 484: Введение

Верный своему слову, Ной охотился всего несколько часов. Он использовал свой летающий меч, чтобы найти одну из населенных пещерных систем и пробрался через нее, сметая все на своем пути Стихийными бедствиями и Разрушая Пространство, прежде чем разделить их души.

Его гримуар хорошо съедался. Он ловил руны из воздуха бумажными лентами, пожирая их так же быстро, как Ной успевал убивать их бывших владельцев. Это было так просто, что почти напугало Ноя. Монстры в этой части Пустошей не были особенно сильными.

Самые сильные были только 3 ранга, и то едва ли. Он прорвал их оборону еще до того, как они успели понять, что происходит, и руны были выхвачены из воздуха с ужасающей скоростью.

Если бы кто-нибудь выжил и рассказал эту историю, другие демоны, вероятно, не поверили бы им. Ною было бы немного не по себе, если бы кто-нибудь из демонов, с которыми он сражался, был полностью разумен, но единственными, кто бросался на него, как безмозглые дикари, были ... ну, именно они. Они полностью погрузились в свои руны, и у них не осталось должного подобия разума.

Как только его часы подошли к концу и Ной был удовлетворен, он повернулся и направился к выходу из пещеры. За свои хлопоты он получил где-то около сотни рун, и это не считая всех тех, которые рассеялись из-за того, что у них не было шанса их схватить. Руны представляли собой смесь рун 2-го и 3-го ранга с небольшим количеством рун 1-го ранга.

Большинство из них были Демоническими рунами, но среди них было немало рун с песком, камнем и другой тематикой пустыни. Ни одна из них не пригодилась бы Ною немедленно. У него не было никаких планов создавать еще одну руну, связанную с камнем, но каждая отдельная руна имела множество назначений. Он всегда мог разбить их для получения энергии, если бы ему это действительно было нужно, и чем больше у него было рун, тем больше демонов он мог поднять до 3 ранга.

Всегда был шанс, что он сможет продать и их, но ничто из того, что он только что получил, не казалось ему достаточно интересным для продажи. По крайней мере, само по себе. Легкая улыбка промелькнула на лице Ноя, когда он стоял на краю пещер и смотрел в ночь, окутывающую Проклятые равнины.

Он положил руку на крышку своего гримуара и мог бы поклясться, что тот заворчал в ответ. Дрожь одобрения пробежала по корешку книги и попала ему в руку.

Это не жутко... но гримуар - это намного больше, чем просто хранилище рун. Я готов мириться с небольшой странностью до тех пор, пока она не будет продолжать показывать порнографию случайным людям.

"Тебе это понравилось, не так ли?" Спросил Ной голосом, похожим на тот, которым он разговаривал бы с маленькой собачкой. "Хочешь еще?"

Гримуар снова задрожал. Это определенно начинало становиться более выразительным. Намного более выразительный, учитывая взаимодействие, которое он имел с Bird.

Он становится умнее от того, что съедает все руны? Или ему просто раньше не хватало энергии, поскольку его долгое время никто не кормил? Я действительно надеюсь, что эта тварь не была заперта в катакомбах поместья Линвик по какой-то другой причине, кроме потребности съесть руны.

"Почему бы тебе не помочь мне немного?" Спросил Ной, отбрасывая свои опасения в сторону. Он не собирался прекращать пользоваться гримуаром. Он был слишком полезен. Он снял огромную книгу со спины и с грохотом опустил ее на оранжевый песок перед собой. "Перераспредели немного энергии для меня в семь лучше всего сделанных песчаных рун. Пожалуйста, руны 2-го ранга. Затем приготовь их для меня, вместе с плохо сделанной руной 3-го ранга. Попробуй сделать руну 3-го ранга еще одной руной на основе песка, чтобы преобразование энергии было не слишком плохим ".

Прошло несколько секунд. Ной только начал задаваться вопросом, не проигнорировал ли гримуар полностью его просьбу, когда он распахнулся сам.

На странице жужжали семь песчаных рун 2 ранга с разными названиями, все заполненные. К ним присоединилась восьмая руна Треснувшего Песчаного порыва 3 ранга. Ни один из них не был фантастическим, но гримуар идеально выполнил его просьбу.

Ной улыбнулся. "Спасибо. Подожди минутку. Это не займет много времени".

Он положил руку на страницу и закрыл глаза. Он нарисовал каждую из рун в своей душе в мгновение ока, едва ли потратив больше нескольких секунд, чтобы нарисовать каждую из них. Он проделывал этот шаг уже столько раз, что это стало практически его второй натурой.

В быстрой последовательности он разрушил каждую из рун 2-го ранга. Он отфильтровал плохо сделанные 1-го ранга, разбив 3-й ранг на части для получения энергии и компонентов, и восстановил каждый из них.

Он использовал руны Порыва 2 ранга, которые уже были в Sandy Gust - которые были приличными, но не идеальными - и рекомбинировал все компоненты. И когда Ной посмотрел на новую руну, парящую перед ним, он начал хихикать.

Ураган "Сэнди Гейл " - 3 - й степени

Меньше чем за минуту он нарисовал почти идеальную руну. Это могло бы быть идеально, если бы он захотел, но это было бы немного чересчур для его текущих целей. Что-то подобное уже было бы невероятно ценным для среднего демона. Идя дальше, он рисковал переиграть свою комбинацию.

И мне нет необходимости это делать, когда такая руна 3 ранга, как эта, должна быть самой сильной руной, которую когда-либо видели большинство демонов. Это хороший способ показать себя, не раскрывая никому своей истинной силы, и я всегда могу стать сильнее, если это никого не впечатлит.

Ной извлек только что созданную Руну из своего разума и поместил ее обратно в свой гримуар. Ему не нужно было ничего меньшего, чем безупречная руна, плавающая в его душе, не говоря уже о той, которая даже не была идеальной.

Гримуар снова задрожал. Глаза Ноя сузились, и он ткнул пальцем в обложку. " Не ешь это. Не ешьте никаких рун, у меня нет дубликатов ни тех, ни других. Я пытаюсь собрать здесь коллекцию. Не стесняйтесь перекусывать дополнительными, если оставите мне большинство из них. Если ты это сделаешь, мы сможем продолжать тебя кормить. Звучит неплохо?"

Бумага дернулась в ответ, и гримуар закрылся сам собой. Вероятно, это было самое близкое к согласию соглашение, которого он собирался добиться, поэтому Ной перекинул книгу обратно через плечо и вскочил на свой летающий меч. Он схватил две бейсболки, которые ему удалось не испортить окончательно, и сунул по одной под каждую мышку.

Ночь все еще царила над Проклятыми Равнинами, когда он поднялся в небо и помчался обратно в направлении Тредона. Он все еще мог видеть огромный шагающий город вдалеке. Черепаха еще не совсем успела закончить тот шаг, который начала накануне.

Каким бы заманчивым ни было просто влететь прямо в город и миновать линию въезда, Ноа на самом деле не пытался привлечь внимание какой бы то ни было боевой силы, защищавшей город. По крайней мере, пока.

Он приземлился за дюной, вложил летающий меч в ножны и пешком направился к городу. Ной выбрал другой вход, отличный от того, которым воспользовался в прошлый раз, и подошел к стражникам, бросив пару демонов к их ногам.

"Это все?" - спросил один.

Прежде чем Ной успел что-либо сказать, второй стражник ткнул первого в голень рукоятью своей алебарды.

-Подождите, - пробормотал второй охранник. " Человеческая фигура. Без рогов и в штормовке, когда на улице ясно.

"И?" - спросил первый охранник, смущенная морщина прорезала его серокожее лицо, когда он оглянулся на своего соотечественника. " Какое это имеет значение? Двух слабых демонов едва ли достаточно...

-Он соответствует описанию Паука.

-Кто?

Второй охранник пробормотал проклятие себе под нос. " Я расскажу тебе позже. Просто уйди с дороги. Этот человек не из тех, кого мы хотим беспокоить ".

После секундного колебания первый демон пожал плечами и сделал растерянный шаг назад, жестом показывая Ною продолжать движение к лифту. Ноа был благодарен, что ему даже не пришлось скрывать улыбку, когда он проходил мимо них. Повязки на лицо уже сделали это за него.

Похоже, слухи распространяются довольно быстро. Идеальный.

Другие демоны, уже ожидавшие на платформе, с беспокойством наблюдали за Ноем, освобождая для него место и глядя куда угодно, только не в его сторону. Он не знал, испугались ли они его или просто подслушали разговор охранников. В конце концов, это было одно и то же. Чем больше людей узнают о Спайдере, тем больше вероятность, что следующая часть его плана сработает.

Прошло совсем немного времени, прежде чем платформа содрогнулась. Огромные цепи, удерживающие ее, загремели, когда она поднялась в воздух и направилась к городу далеко вверху. Когда это прибыло, Ной присоединился к толпе демонов, рассеявшихся по городу.

Все они быстро оторвались от него, и он нырнул в переулки, чтобы не проходить парадом прямо через центр Тредона. Он был почти уверен, что сильнее большинства демонов в городе - он сильно сомневался, что Демоны 5 и 6 ранга просто разгуливают повсюду, - но прямо сейчас не было необходимости привлекать к себе внимание.

Он прошел через город и вернулся на рыночную площадь банды, где были Мокси и Ли. Несмотря на то, что была середина ночи, Тредон не спал, как днем.

Демоны разгуливали по улицам и ныряли в переулки. Большинство из них, казалось, без проблем ориентировались в темноте, но несколько демонов носили с собой фонари, чтобы освещать себе путь.

Я полагаю, что у демонов будет намного больше разнообразия в способностях, учитывая, насколько сильно руны меняют их физические тела. Интересно. Никогда по-настоящему не задумывался об этом.

Некоторое время спустя Ной добрался до площади. Она не горела и не была разрушена иным образом, что было хорошей новостью. Казалось, Мокси и Ли повезло в том, что они ничего не взорвали, больше, чем ему.

Он проскользнул в свою палатку и с удовлетворением обнаружил, что Мокси все еще там, сидит на стуле из виноградной лозы и барабанит пальцами по коленям. Она взглянула на Ноя, когда он вернулся, и удивленно моргнула.

-О! Ты вернулся?

-Я же сказал, что это займет всего несколько часов.

"Да, но я полностью ожидала, что что-то пойдет не так или ты покончишь с собой", - призналась Мокси. Она поднялась со стула. "Как все прошло?"

"Идеально. Набрал кучу рун и вставил в книгу. А как насчет тебя? Удалось связаться с парнем, которого мы ищем?

"Не я и не демон, который послал сюда своих убийц", - сказала Мокси, покачав головой. "Но у нас есть зацепка. Врит сканировала лагерь по приказу Айлин, и она нашла кого-то, кто выглядел подозрительно. Ли почувствовала то же самое - не уверен, как она это сделала, но я научился не задавать вопросов. Мы провели небольшой опрос, и оказалось, что он разведчик Демона 5 ранга. Тот, кто обладает небольшим политическим влиянием".

"Это был только вопрос времени, когда люди начнут вынюхивать". На губах Ноя появилась улыбка. "Привести меня к нему? Я уверен, он будет в восторге представить меня своему боссу ".


