Глава 485: Разрушающееся Пространство

Мокси подвела Ноя к Ли, который присматривал за демоном, которого они поймали. Демон, о котором шла речь, был лишь немного выше Айлин. У него были три бугристых рожка, торчащих из верхней части лба среди густых черных волос, которые действительно следовало бы сбрить.

На его носу сидели большие очки, которые были слишком малы, чтобы держать их должным образом, из-за чего они сползали по лицу, пока не закрыли только нижнюю половину глаз.

Также казалось, что Мокси и Ли даже не потрудились связать маленького демона. Он сидел в углу комнаты напротив Ли, нервно теребя потрепанный твидовый костюм.

Они поймали его или просто взяли тайм-аут? Он больше похож на провинившегося школьника, чем на демона.

"От тебя пахнет смертью", - сказала Ли, указывая палочкой вяленого мяса, которую держала в руке, на Ноя, когда он позволил пологу палатки захлопнуться за ним и Мокси. Он чуть не потянулся понюхать свои подмышки, прежде чем понял, что она говорит не фигурально.

"А. Я просто немного убивал. Понадобилось еще несколько рун, а на пути стояло несколько дюжин демонов, " сказал Ной, махнув рукой. "Не беспокойся об этом. Не о чем беспокоиться".

Демон в углу попытался сжаться. Очки сползли с его бледного лица, и он пальцем вернул их на место. Обычно когти демона, вероятно, поцарапали бы пару очков, но у него они были такими короткими, что представляли собой едва ли что-то большее, чем ногти.

Ной позволил своим владениям коснуться демона. Он, конечно, не чувствовал себя очень сильным. От него исходило не так уж много рунического давления, и у него не было собственного владения - не то чтобы он этого ожидал.

Определенно даже не 3-го ранга. Интересно, какими чувствами мог бы питаться подобный демон. Легкое раздражение от необходимости перебирать кучу цифр в Excel?

"Ты собираешься представить меня?" Ной спросил Ли.

-О, конечно. Я еще не назвала ему имя. Ли посмотрела на полоску мяса в своей руке с задумчивым выражением лица. "Я думаю, это Джо. Кажется, это хорошее имя. Мне оно нравится".

Демон в углу взглянул на Ли. На мгновение показалось, что он собирался что-то сказать, прежде чем его рот захлопнулся, и он передумал. Он тяжело сглотнул и снова водрузил очки на лицо.

"Могу ли я ошибиться, предположив, что вы только что назвали вяленое мясо, которое едите, а не демона, которого я на самом деле имел в виду?" - Спросил Ной, борясь с желанием потереть переносицу сквозь бинты на лице.

Ли изучала вяленое мясо. По ее лицу пробежала легкая морщинка. "Я отчасти сожалею, что назвала его сейчас. Теперь это просто кажется странным ".

"Демон, Ли", - сказал Ной со вздохом. "Скажи мне имя демона".

-Извини, Джо. " Ли съел вяленое мясо за один укус. " И я не разобрал, как зовут второго. Я был занят.

Я рад, что мы создаем у этого маленького демона впечатление, что у нас очень организованная и слаженная структура командования. Я уверен, что сейчас выгляжу очень компетентным. О, неважно.

Ной опустился на колени перед демоном, который отползал назад, пока его спина не прижалась к брезенту палатки.

"Мой друг немного озабочен. Может быть, вы будете так любезны сказать мне, с кем я разговариваю?

-Джо, - слабо произнес демон. Его голос почему-то прозвучал даже более гнусаво, чем ожидал Ной. Это напоминало струю воздуха, вырывающуюся из сдувающегося воздушного шара.

Ной уставился на него. - Ты пытаешься пошутить?

"Нет, сэр", - сказал Джо, решительно покачав головой, отчего она чуть не слетела с плеч. " Это- это мое имя. Твой друг, э-э, украл его.

Демон по имени Джо? Серьезно?

-Ли?

"Возможно, я слышал это где-то раньше", - признался Ли. "Я подумал, что это довольно вкусно. Так оно и было, на случай, если вам было интересно.

Кожа Джо побледнела еще на один оттенок. Он нервно поправил куртку спереди. Его глаза метались по комнате в поисках выхода, которого там не было.

"Давай сразу перейдем к делу, Джо", - сказал Ной, стараясь при этом не выглядеть полным идиотом. Было трудно казаться устрашающим , говоря

Джо

, но лучшим решением было просто прорваться через это как можно быстрее. "Ты рыскал по моему лагерю. Я не большой поклонник шпионов. А еще я хочу встретиться с твоим боссом. Думаю, я вижу способ, которым мы оба будем счастливы, когда вечер закончится.

Очки Джо соскользнули с его лица. Он подхватил их прежде, чем они успели упасть на землю, отработанным движением, которое показывало, что это происходит далеко не в первый раз. Он снова натянул их на нос и откашлялся.

-Я могу отвести вас к нему, Паук, сэр. Вот почему я здесь. Он послал меня.

-Он послал тебя шпионить за мной.

-Нет, сэр. Он послал меня за вами. Джо поправил очки, хотя они еще даже не начали сползать. "Он хочет поговорить. Обычный разговор. Не официальный".

Ха. Это удивительно упрощает ситуацию, если это правда. Хотя я не уверен, что верю, что этот парень хотел только поговорить со мной. Зачем посылать кого-то разнюхивать вместо обычного посыльного?

"Ну что ж. Похоже, мы можем помочь друг другу", - сказал Ной. - Тогда показывай дорогу, Джо.

Демон прочистил горло. " Я- я должен был привести только вас, сэр. Больше никого. Это встреча между тобой и Пирреном.

Ной склонил голову набок. На самом деле он не планировал брать с собой Мокси и Ли на случай, если все пойдет наперекосяк и ему придется покончить с собой, но для Джо было немного странно выдвигать какие-либо требования в его нынешней ситуации.

Он нервничает, но не так сильно, как я ожидал. Он думает, что находится в безопасности, или он больше боится этого Пиррена, чем меня? И то, и другое, вероятно, одинаково возможно. Полагаю, нет смысла тратить время на размышления, когда я могу выяснить это сам.

"Меня это вполне устраивает. Я предпочитаю работать без свидетелей", - сказал Ной, пожав одним плечом. Он снял с пояса меч и передал его Ли. У Мокси все еще была его тыква, так что ему не нужно было беспокоиться ни о чем, кроме своего гримуара, если его убьют. Учитывая, что он мог стать таким тяжелым, каким хотел, Ной был вполне уверен, что сможет вернуть его обратно, если дела пойдут плохо. "Тогда давай продолжим с этим. У меня нет времени на всю ночь.

Джо поспешно кивнул и вскочил на ноги. Он отряхнул грязь со своих старых штанов и встал, скрестив руки за спиной. "Я готов возглавить тебя, когда ты будешь готов уйти".

Ной и Мокси обменялись взглядами. Это было определенно немного странно, но не то чтобы он не видел более странных вещей. Она слегка кивнула ему, и Ной подошел ко входу в палатку, держа полог открытым. - После тебя, Джо.

***

"Это, э-э, это оно", - запинаясь, пробормотал Джо, вытягивая шею назад, чтобы посмотреть на раскачивающийся особняк перед ними.

После того, как они покинули рыночную площадь, Ной следовал за демоном около сорока пяти минут, пока они не оказались перед особняком.

Он был сделан в основном из бледного камня цвета кости, пожелтевшего и потрескавшегося от времени. Это смутно напомнило Ною груду испачканных зубов. Особняк был трехэтажным и по какой-то причине наверху был шире, чем внизу. Он имел неопределенную яйцевидную форму и сужался к вершине.

Металлические опоры были установлены по всему периметру здания, чтобы поддерживать его равновесие. Вероятно, когда-то особняк в самом расцвете сил был довольно устрашающим.

Это не значит, что сейчас это не пугало. Тип запугивания просто изменился. Раньше, подозревал Ной, это было пугающе. Теперь он боялся, что здание обрушится на него сверху.

Мощеная дорожка отходила от главной улицы и вела к каменной двери в передней части особняка. Она уже была открыта, и за ней виднелся коридор с полом, покрытым тускло-красным ковром. Ковер вел к лестнице, которая поднималась к луковичной крыше особняка. Ной покосился на выпуклую крышу здания.

Это анальная пробка. Кто-то смоделировал свой дом по образцу анальной пробки. Зачем вам это делать?

Джо юркнул в дом, не дав Ною больше времени разглядывать его. Подавив желание покачать головой, Ной последовал за ним. Они вдвоем поднялись по лестнице особняка, следуя по спиральной лестнице мимо нескольких дверей, пока она не остановилась где-то примерно там, где, по оценкам Ноа, находилась середина здания.

Пара двойных дверей были открыты в ожидании. За ними простирался зал для совещаний. Старые, неиспользуемые стулья, сделанные из того же материала, что и сам дом, образовывали большое кольцо вокруг огромного трона в самом центре комнаты.

На троне восседал демон высотой восемь футов. Его пальцы были переплетены на коленях, а лицо скрывала черная как смоль маска. Если бы не его размер и цвет кожи, он мог бы легко сойти за человека. У него не было рогов или других модификаций тела.

Джо не сделал ни малейшего движения, чтобы войти в комнату. Он тоже не уходил. Он просто стоял там. Ной взглянул на него сверху вниз. Затем, пожав плечами, он вошел в комнату. Они явно пытались разыграть перед ним немного театра, и у него не было проблем с тем, чтобы подыграть.

"Паук", - сказал синий демон голосом, похожим на жернов. "Наконец-то мы встретились".

"Наконец" - это немного натяжка, приятель. Буквально день назад меня даже не было на Чертовых Равнинах.

"Тогда, я так понимаю, ты Пиррен. Кажется, мы хотим поговорить друг с другом", - ровным голосом сказал Ной. Он расширил свои чувства, позволив своим владениям распространиться по комнате, когда приблизился к огромному трону. Глаза Ноя сузились, когда его владения коснулись демона. Пиррен не был 4-м, не говоря уже о 5-м ранге.

Только не говори мне, что есть еще один парень, который лжет во всем. Я думал, что запатентовал этот прием, но это либо так, либо тест, чтобы увидеть, на что я способен. Я должен посмотреть, как этот парень справится со всем этим. Я могу уважать коллег-болтунов, но я не позволю выставить себя дураком, когда пытаюсь поддержать репутацию персонажа-Паука.

"Не стесняйтесь начинать первым. Я бы хотел услышать, чего вы от меня хотите".

Смех Пиррена эхом отозвался из-под его маски. "Не смей говорить со мной так, словно мы равные. Встань на колени у моих ног.

Ной склонил голову набок. " Нет. Скажи мне, чего ты хочешь. Один шанс. Сделай что-нибудь еще, и я разозлюсь.

Пиррен прижал руку к своей маске. По комнате прокатился глухой гул, когда вокруг него ожил потрескивающий синий щит. Ной почти моргнул от удивления. Прошло некоторое время с тех пор, как он видел настоящий магический щит - и еще больше с тех пор, как он видел тот, который был просто постоянно активен.

Как щиты, которые есть у Арбитража на тренировочной арене. Хорошая защита... но для них требуется много энергии. Интересно. Интересно, сделали ли это демоны или они забрали это у кого-то из смертных.

"На колени", - прогремел Пиррен, шагнув вперед и нависнув над Ноем стеной из синей плоти. "Тогда мы..."

Ной поднял руку. Паук не собирался сохранять свою репутацию, если позволит кому-то так с ним разговаривать.

Я просто уничтожу Щит, чтобы показать ему, что я не шучу, а потом выясню, действительно ли это настоящий Пиррен или какой-то идиот меня проверяет.

Возможно, Пиррен был слишком уверен в своем щите. Возможно, у него просто не было времени среагировать. Какой бы ни была причина, он даже не пошевелился, когда сила Рушащегося Пространства по дуге вырвалась из ладони Ноя. Потрескались полосы белого света и прошли прямо через его щит в грудь.

На мгновение воцарилась тишина. Затем магия взорвалась с оглушительным хрустом. Грудь Пиррена прогнулась сама по себе. Кровь хлынула из его тела вместе с костями и внутренностями, когда он издал сдавленный хрип, схватившись за огромную воронку на том месте, где раньше было его сердце.

Щит даже не дрогнул. Пиррен откинулся назад, рухнул на землю, ударился головой о переднюю часть трона и остался лежать неподвижно. Ной недоверчиво уставился на его труп. Если демон и не был мертв раньше, то сейчас он определенно был мертв.

Ноя это почти не волновало. Его гораздо больше волновало то, что он только что сделал. Как раз в тот момент, когда он начал думать, что понял, как работает его новая Руна 4 ранга, оказалось, что он очень, очень ошибался.

Что за хуйня? Разрушающееся пространство может проходить через другую магию?


