Глава 486: Пиррен

Ной быстро восстановил самообладание. Энергия просочилась в его душу от мертвого демона. Это было приличное количество силы, но далеко не то, что дал бы ему демон пятого ранга. Это только еще больше подтвердило его теорию, но сейчас было не время стоять здесь как идиот.

Он не мог позволить себе выглядеть так, будто был так же удивлен своей атакой, как Пиррен. Это просто выставило бы его в совершенно некомпетентном виде.

С другой стороны, Пиррен на самом деле не выглядел слишком удивленным. Он вроде как просто выглядел мертвым. Облом.

Ной посмотрел вниз на труп, вокруг которого у основания трона растекалась лужа крови. Щит погас, и простая черная маска спокойно лежала на нем. Ему не потребовалось и секунды на раздумья, прежде чем он сорвал маску прямо с лица мертвого демона.

Военные трофеи - или, как сказали бы детишки на игровых площадках, задниц не забирают. Спасибо за подарок, тупица.

Ной убрал маску в сумку и повернулся к Джо. Тонковолосый демон стоял в дверях комнаты, его рот был перекошен то ли от ужаса, то ли от недоверия - а возможно, и от того, и от другого одновременно.

Очки Джо сползли с его носа, и он снова водрузил их на лицо. Что-то в выражении его лица показалось Ною не совсем правильным. Это было убедительно, но почти чересчур... плоский. Это был такой идеальный образ ошеломленного удивления, что он казался неуместным.

И я знаю, что люди возвращаются к своим привычкам, когда им страшно, но Джо застыл в ужасе, а не просто напуган. Кто поправляет свои очки, когда они только что увидели, как то, что должно было быть одним из самых могущественных демонов, которых они знают, было уничтожено за полсекунды?

Глаза Ноа сузились. В комнате повисла тишина всего на несколько секунд дольше, чем следовало. Чем больше проходило времени, тем больше его нутро улавливало аномалии. У демона 5-го ранга были бы люди, работающие на него.

По крайней мере, у них была бы охрана, чтобы случайные идиоты не бросали им постоянных вызовов. Это полное отсутствие реакции со стороны всех, кроме Джо, который ничего не делал, кроме как стоял и ловил ртом мух, не было простым совпадением.

Ах. Оказывается, я все-таки был прав. Пиррен - болтун. Просто не такой болтун, каким я их считал.

"Пиррен действительно планирует поговорить со мной в ближайшее время?" Спросил Ной, склонив голову набок. "Или он собирается дать мне убить еще одного идиота?" Если мы выберем последнее, я был бы более чем счастлив ускорить процесс и обрушить все это здание на наши головы ".

-Спайдер, сэр, нет, пожалуйста, - пробормотал Джо, делая шаг назад и крепко сжимая воротник своего костюма. - Я не понимаю, о чем ты...

"Все в порядке, Джофелус", - произнес лукавый женский голос позади них, слова были произнесены как змеиное шипение.

Страх на лице Джо исчез в одно мгновение, черты его лица стали плоскими. Женщина вышла из лестничного колодца, через который они с Ноем прошли минуту назад. На ней были доспехи из прочной кожи, а на поясе висели два белых кинжала. Все ее тело было покрыто мелкими зелеными чешуйками, а черные когти на босых ногах стучали по камню при каждом шаге, который она делала.

Хотя ее лицо было гуманоидным, в передней части рта торчали два тонких клыка. Глаза демоницы были черными, как смоль, с тонкими полосками расплавленного красного цвета вместо радужных оболочек, и на всем ее теле не было ни единого волоска. Вместо него она носила бронзовую корону с длинными, вьющимися прядями, доходившими до талии.

"Ты убил моего подчиненного", - сказала женщина, высунув изо рта острый язычок, а черты ее лица недовольно напряглись.

Ной ответил не сразу. Он расширил свои владения, позволив им коснуться нового демона. Река мурашек пробежала по его рукам, когда он коснулся их. Она была сильной. Сильнее идиота на троне - но не сильнее его.

У нее плохие руны. Действительно плохие. Значит, пятый ранг в нижней части спектра. Я почти уверен, что некоторые маги Арбитража могли бы справиться с ней с тем качеством материала, с которым она работает. Тем не менее, я не могу недооценивать ее. Я уверен, что смогу одолеть ее в обычном бою, но она, вероятно, быстрее меня.

-Один из них, - тихо сказал Ной. " Ты пришел поблагодарить меня за то, что я не убил обоих, Пиррен? Мне не нравится, когда из меня делают дурака.

Он черпал силу из стихийных бедствий. Какой бы чужой ни выглядела Пиррен, что-то в том, как она держалась, казалось более чем знакомым. Он не мог понять, что это было ... Но у него было чувство, что он знал, что за этим последует.

Словно по команде, Пиррен рванулась вперед. Ноа послала волну энергии в пол. Пиррен была быстрой, но Ноа не пытался убежать от нее. Земля у его ног взорвалась, каменные столбы разлетелись во все стороны.

Змееподобный демон вонзился в одну из них животом вперед и издал болезненный хрип, когда она свернулась на нем, как кусок белья на ветру. Рука Ноя метнулась вперед, и он схватил ее за шею, как раз в тот момент, когда она пришла в себя и протянула к нему свои когтистые пальцы.

"Попробуй", - сказала Пиррен, ее тонкие губы растянулись в уверенной улыбке, но что-то в этом было не так. Ее глаза не совсем соответствовали ее улыбке. Хотя черты ее лица подразумевали, что она держит себя в руках, в ее глазах был страх. "Посмотрим, кто из нас быстрее. Посмотрим, кто из нас готов рискнуть больше".

И тут Ной понял, что именно показалось Пиррен знакомым. Он не смог удержаться. Он расхохотался и отпустил ее шею. Выражение лица Пиррена дрогнуло, по нему пробежало замешательство.

-Что? " требовательно спросила она. - Над чем ты смеешься, Паук?

"Ты полон дерьма", - сказал Ной сквозь смех, пренебрежительно махнув рукой. Он узнал не настоящее лицо Пиррен. Это было выражение ее лица. Оно было таким же, какое он сам видел бесчисленное количество раз.

-Ты смеешь оскорблять меня? Пиррен зарычал. - Ты вторгаешься в мои владения и...

Ной призвал стихийное бедствие. Сила собралась в его ладони, и из нее вырвался мощный разряд молнии. Она с визгом пронеслась через всю комнату к Джо и врезалась в камень прямо над его головой, расколов его и почернев с оглушительным ревом.

"Нет!" Пиррен закричал, разворачиваясь к низкорослому демону - только для того, чтобы обнаружить, что заклинание даже не коснулось его. Между осыпающейся стеной и макушкой Джо было больше фута.

"Тебе нужно поработать над своими навыками блефа", - сказал Ной сквозь смешок. - Я вижу тебя насквозь.

Демон-змея снова повернулась к Ною, вспышка страха промелькнула на ее лице, когда она сделала шаг назад. Ной практически мог видеть мысли, проносящиеся в ее голове.

"Я ни в чем не блефую. Если ты попытаешься что-нибудь сделать, я вырву твое сердце через задницу и скормлю его тебе обратно. Если ты хочешь драки, ты ее получишь, " прошипел Пиррен. Ее губы растянулись, обнажая клыки еще больше, но для Ноя это было не более пугающим, чем рычание щенка.

Ной склонил голову набок. Он поднял руку, но не в сторону Пиррена. Он указал на Джо. "Прекрати притворяться, или я не промахнусь во второй раз. Выбирай с умом. В отличие от тебя, я выполняю свои угрозы".

Прошла секунда. Челюсти Пиррена сжались. Ноа позволил электрической дуге потрескивать между его пальцами. На лице другого демона снова промелькнул страх, и она переместилась, встав между Ноем и Джо.

Немного странно, на самом деле. Демон 5 ранга, который так сильно заботится о подчиненном низкого ранга? Я вообще этого не ожидал.

"Джофелус, выйди из комнаты", - сказал Пиррен. Ее голос был натянут, как тетива лука.

-Но, госпожа...

"

Сейчас

, Иофелус!"

Руки Джо сжались в кулаки. Он бросил последний взгляд на Ноя, злоба в его чертах была такой острой, что могла бы пронзить сталь, прежде чем склонил голову. Он отступил назад и захлопнул за собой двойные двери.

Ной и Пиррен стояли молча, пока его шаги эхом отдавались по лестнице. Наконец Пиррен снова посмотрел на Ноя.

"Ты 5-го ранга", - сказал Пиррен. Теперь в ее голосе звучала покорность, как у заключенного с горлом в петле, который смотрит на палача, держащего рычаг. Это было утверждение, а не вопрос. "Я совершил ошибку".

Теперь я действительно хочу знать, что она воплощает. Какой демон признает, что они облажались? Может быть, мое восприятие того, что делают демоны, просто действительно искажено.

"Ты это сделал", - согласился Ной, бросив взгляд на труп у их ног. - Значит, вы отказались от этого представления?

"Не то чтобы ты оставил мне большой выбор. Тебе не суждено было стать 5-м рангом", - сказал Пиррен. Ее руки уперлись в бока. - Предполагается, что ты обладаешь 4-м низкоэнергетическим рангом.

-И что натолкнуло тебя на эту идею? Ной склонил голову набок. Он не собирался поправлять ее ложное предположение о его ранге. "Предполагаемый" - это сильно сказано. Тебе кто-нибудь говорил, что я слабак?

"Я скажу тебе то, что ты хочешь знать, если ты согласишься уйти, не прикасаясь ни к одному из моих демонов", - сказал Пиррен.

Ее народ? Она не кажется очень похожей на Вайолет, так что я не думаю, что она демон-Накопитель. Она бы гораздо больше разозлилась из-за мертвого парня позади меня.

Ной изучал ее глаза. Страх, который был в них раньше, исчез. Она все еще была напугана, но все, что осталось, - это решимость выжить.

"Судя по тому, как ты это сформулировал, это звучит так, будто я еще ни к одному из них не прикасался".

-Ты этого не делал. Грубиян, стоящий за тобой, не был членом моей семьи. Он был наемным работником.

"И вы осознаете, что ваша формулировка защищает только ваших людей, но не вас самих?"

"У меня нет рычагов воздействия, чтобы получить так много. Просто оставьте моих людей в покое", - сказал Пиррен. Она сжала когти. "Я могу сам разобраться со своими действиями, но они выполняли приказы".

Будь я проклят. Респектабельный демон. На самом деле, еще один. Айлин и его группа тоже были изрядными. Теперь, когда я думаю об этом, Пиррен чувствует себя немного похожим на них. Что за эмоции так сосредоточены на защите -

Ной моргнул, затем подавил смешок. Глупо выглядящий дом был не анальной пробкой. Это было яйцо.

Она испытывает материнские чувства, не так ли? Вот почему она так беспокоилась о Джо.

"Расслабься", - сказал Ной. Он протянул руку обратно к мертвому демону и призвал стихийное бедствие. Камень под трупом раскололся, поглотив его, прежде чем снова захлопнуться. Затем Ной кивнул трону. "Иди. Займи свой трон".

Пиррен сглотнула. Она перевела взгляд с Ноя на стул, затем медленно подошла к нему и села.

"Я не собираюсь ничего делать ни тебе, ни твоим подчиненным", - сказал Ной. - Я пришел сюда не для того, чтобы убивать тебя.

Крошечный огонек надежды зажегся в глазах Пиррен. Она хорошо это скрывала, но от Ноя это не ускользнуло. "Ты клянешься?"

Ной фыркнул. "Нет. Ты отказался от права на какие-либо обещания, когда пытался играть со мной в игру. Не пойми меня неправильно - я уважаю это. Ты просто был недостаточно хорош. Тебе просто придется поверить моему обычному слову. До тех пор, пока ты или твои люди не попробуете что-нибудь еще, я не трону и волоска на их головах".

"Очень хорошо. Я понимаю, - сказал Пиррен. Она на секунду заколебалась. "Как ... ты узнал?"

- Чтознаешь?

-Все. Как ты узнал, что я блефую? Мои руки были у тебя на горле. Если бы ты попытался убить меня, я мог бы убить и тебя. Откуда ты знаешь, что я не мог позволить себе вот так обменять свою жизнь? Это срабатывало со всеми другими демонами, которых я когда-либо встречал. Тебе просто все равно, жить тебе или умереть?"

"Дело не в том, что мне все равно. Ты просто не способен убить меня, и твои глаза выдали твой страх, " ответил Ной, пожимая плечами. Он не видел вреда в том, чтобы отвечать на вопросы Пиррена. "Ты неплох в том, что делаешь, но у тебя недостаточно опыта, чтобы проделать это со мной".

Этого было достаточно, чтобы чешуйчатая кожа Пиррена слегка побледнела. Чем старше был демон, тем сильнее он, вероятно, был. Это была просто логика. Повязка на лице Ноя слегка сморщилась, когда он улыбнулся.

-Ты смог так много прочесть только по моим глазам?

"Больше, чем ты можешь себе представить, но я проделал весь этот путь не только для того, чтобы указать на твои недостатки", - сказал Ной. - Точно так же, как я подозреваю, что ты чего-то хотел от меня, я чего-то хочу от тебя.

Пиррен сглотнула, но решимость не покинула ее позы. - В обмен на твое обещание не причинять вреда моим людям?

"Я открыт для обсуждения условий вашей капитуляции", - сказал Ной дружелюбным тоном. Он скрестил руки за спиной и слегка наклонился вперед. - А взамен ты собираешься устроить мне аукцион.


