Глава 487: Тюрьма

-Аукцион? Замешательство Пиррен было очевидно по ее тону.

На мгновение Ноа задумался, действительно ли у демонов есть аукционы. Было бы странно, если бы у них их не было. Хотя их культура была гораздо более примитивной, чем та, что была в царстве смертных, когда были отброшены все тонкости и ложь, демоны не так уж сильно отличались от благородных семей.

"Я надеюсь, ты знаешь, что такое аукцион", - сказал Ной, оценивая выражение лица Пиррен, чтобы попытаться понять, не пытается ли она надвинуть что-нибудь ему на глаза.

"Я - да. Хочу, - сказал Пиррен. Она колебалась, явно не желая говорить больше, но Ной промолчал. Она была вынуждена продолжать говорить, иначе рисковала навлечь на себя его гнев. "Я просто была застигнута врасплох. Я могу пригласить вас на аукцион, но не уверена, что это привлечет ваше внимание. Я... не самый сильный в 5-м ранге. Обычно я стараюсь избегать остальных."

Вероятно, с ее точки зрения, это разумный ход. Если вы обманете кого-то достаточно сильного, кто легко раскроет ваш блеф, ничего хорошего из этого не выйдет. Лучше придерживаться более легких целей, если хотите избежать поимки.

"Тебя не касается, привлечет это мое внимание или нет", - сказал Ной с легким смешком. "Все, что вам нужно сделать, это привлечь меня под свое знамя - и оставаться на протяжении всего этого, я должен добавить. Я не знаю внутренней политики в этом городе".

-Ты чужак? В голосе Пиррена прозвучало нечто большее, чем просто нотка интереса. "Ты... не один из силовиков Белкуса?"

Белкус... это был парень, который контролировал Тредона, не так ли?

"Я никому не служу".

"5-й ранг, который не служит Белкусу?" Пробормотал Пиррен. Ее глаза расширились, а спина напряглась, когда она высунула язык, чтобы попробовать воздух. Тон ее чешуйчатого лица посветлел от страха, когда понимание отразилось на ее чертах. - Ты никому не служишь.

Йоку".

-Прошу прощения? Замешательство Ноя было скрыто бинтами, закрывавшими его лицо.

-Ничего, - поспешно ответила Пиррен, растягивая середину слова, поскольку изо всех сил пыталась произносить правильные звуки сквозь торчащие изо рта клыки. "Я попрошу тебя спросить. Я предупреждаю тебя, что другие демоны могут не слишком благосклонно отнестись к моему присутствию. Я ... воздерживался от предыдущих аукционов по этой причине".

-Они собираются помешать нам войти?

"Ничего столь откровенного, но они могут попытаться оказать на меня давление. Возможно, вам будет проще получить доступ к аукциону через кого-то другого - или просто под своим собственным баннером. У кого-то вроде вас не возникнет проблем с входом ".

Неплохая стратегия, если я не хотел вводить людей в заблуждение относительно того, кто на моей стороне. Действуя в одиночку, я сосредотачиваю все внимание на себе. Если я появлюсь с другим демоном, даже если он всего лишь пятого ранга, несколько удачно подобранных слов должны заставить их задуматься, кто еще на моей стороне и каковы мои цели.

Кроме того, слабые демоны, вероятно, с большей вероятностью будут работать вместе. Я не хочу, чтобы кто-то считал меня слишком могущественным, так что вполне могу соответствовать их ожиданиям, пока не придет время их сломать.

"Вам не нужно беспокоиться о том, почему я хочу участвовать в аукционе под вашим знаменем", - сказал Ноа. "Вы просто организуете это, и как можно быстрее. Я не особенно терпеливый человек. Когда следующий аукцион?"

-Я должен проверить. Пиррен нервно высунул язык. "Я не следил за ними, но, по-моему, обычно по одному раз в два дня".

Это звучало многовато, пока Ной не напомнил себе, что, учитывая продолжительность циклов день-ночь на Проклятых Равнинах, два дня здесь эквивалентны примерно восьми дням дома.

"Это прекрасно", - сказал Ной, кивнув. Ему даже не понадобилось доставать свою специально созданную Руну, чтобы склонить ее на свою сторону. По иронии судьбы, она сэкономила ему некоторые усилия, пытаясь угрожать ему. Теперь он мог сохранить руну для аукциона. - Надеюсь, вы знаете, где меня найти?

-Лагерь Веба? - Предположил Пиррен.

Они выбрали такое название? Черт. Действительно, все дело в Пауке. Хотя не могу сказать, что мне это не нравится. Остудите, слегка придавая сырный вкус.

-Да. Просто в следующий раз приходи как обычно, ладно? Глаза Ноя сузились, и он выдержал ее взгляд. "Мы не очень хорошо относимся к шпионам, даже когда они утверждают, что они просто посыльные".

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Пиррен сглотнул и резко кивнул ему. " Я понимаю. Я приду сам, как только у меня будут новости.

"Тогда я буду с нетерпением ждать этого", - сказал Ной, поворачиваясь к закрытым дверям, прежде чем оглянуться через плечо на демоницу-змею, ссутулившуюся в своем кресле. "Тогда я буду с нетерпением ждать этого. Постарайся сделать так, чтобы ты появился как можно раньше. Я не хочу искать тебя во второй раз".

У меня это получается довольно хорошо. Было бы неплохо, если бы прямо в этот момент каким-то образом состоялся аукцион, но мне, наверное, действительно лучше остаться в лагере, чтобы убедиться, что с самого начала все пойдет не так плохо. Несмотря на то, что я сказал Айлину, что он несет ответственность за все, иметь козырную карту - определенно хороший ход.

Я определенно возвращаюсь не только потому, что не хочу, чтобы кто-то убил ребенка или кого-то еще. Я не позволю себе привязываться к еще большему количеству демонов. С Ли более чем достаточно проблем. Мне нужно сделать слишком много дел, чтобы увлекаться ими больше, чем я уже занимаюсь.

Слова Ноя прозвучали пустым звуком в его голове, когда он распахнул двери и спустился по лестнице яйцевидного особняка Пиррена. Он не собирался никого убеждать, если не мог убедить даже самого себя, но в этом и заключалась цель силы.

Не было смысла быть могущественным, если он не мог быть немного эгоистичным.

***

Кубок отца был пуст. Он поставил его на стол с тихим звоном. Бутылка рядом с ним тоже опустела. Это был последний подарок, который был у него в кабинете, и было бы жаль потратить его впустую.

Дженис стояла перед ним, скрестив руки за спиной, с лицом плоским, как лист бумаги. Он хорошо научил ее. Ее эмоции были прекрасно скрыты. Даже он не мог сказать, о чем она думала.

"Ты совершенно уверена в этом, Дженис?" Спросил отец. Это был вопрос скорее для галочки, чем с какой-либо другой целью. Дженис не сказала бы ему, если бы не была уверена, а он не стал бы готовить все к ее приезду, если бы заранее не знал, что она приедет.

Отец нечасто предавался бессмысленным выходкам. Они были пустой тратой времени и энергии, если их не направлять на определенную цель. Но, только в этот раз, он насладился моментом. Момент, которого он ждал годами - дольше, чем большинство людей могли даже начать понимать.

-Я уверена. " Слова Дженис были взвешенными. " Я сама проверила информацию. После того, как наша ветвь была включена в основную ветвь семьи Линвик, я копал каждую крупицу информации, которую мог собрать. Это было нелегко. Маг Джален настолько дезорганизован, что наши записи практически отсутствуют более чем за несколько сотен лет ".

Дезорганизован до такой степени, что я подозреваю, что это не может быть простым совпадением. Джален безумец, но он не дурак.

"И?" Спросил отец. "Ты сказал мне, что нашел это".

"Я так и сделала", - кивнула Дженис. "Или, скорее, я обнаружила полное отсутствие информации там, где она должна была быть. В течение последних недель я просматривал все записи, которые смогли собрать наши люди, и восстанавливал историю семьи Линвик ".

Пальцы отца вцепились в поверхность стола, когда он наклонился вперед. Больше всего на свете ему хотелось бы сделать то, что сделала Дженис, самому. Обнаружить эту информацию собственными руками.

Он не мог. Риск был слишком велик. Не для себя, а для своего прикрытия. Для хрупкого сооружения, которое он столько лет возводил у себя за спиной. Идеальная защита. Идеальная маскировка - и ценой идеальной победы.

Но победа все равно оставалась победой, даже если для ее достижения ему приходилось использовать чужие руки как марионетку. И теперь, после всех этих лет, до этого оставалось всего несколько шагов.

"Какой секции не хватало?" Спросил отец.

"Отрезок из трех лет, который наступил вскоре после "Долгой ночи", - сказала Дженис. "Есть относительно подробные отчеты как до, так и после этого, но за те три года нет абсолютно никакой информации. Каждая ниточка, ведущая к тем годам, была сожжена ".

"Очищен", - сказал отец, и на его лице появилась улыбка, хотя кожа вокруг глаз даже не сморщилась. "Очень хорошо, Дженис. Что еще ты обнаружила?"

"Семья Линвик охраняла того, кого мы ищем. В записях есть упоминания о склепе, который ускользнул от чистки. Не тот склеп, который семья построила около ста лет спустя и использовала в качестве приманки, а оригинальный. Нет никаких записей о его создании, которое, я полагаю, произошло на участке утерянной истории. Я полагаю, что ваша цель все еще находится там.

-А местоположение?

"Почти подтверждено. Информации для работы оставалось мало, поэтому я исследовал потенциальные местоположения одно за другим. Их осталось немного. Я найду его к концу месяца ".

Отец встал из-за стола и глубоко вздохнул. Воздух был спертым. Не заметно, конечно. Комната была покрыта таким количеством наслоений, что почти никто бы даже не догадался. Но после того, как он провел столько лет в его пределах, качество воздуха было для него настолько очевидным, что игнорировать это было невозможно.

"Не входи в него, как только он будет обнаружен", - сказал отец, его слова были остры, как бритва. "Я не хочу так рано терять своего единственного компетентного помощника. Как только вы обнаружите место, которое, по вашему мнению, может быть тем, которое я ищу, немедленно найдите меня, даже если вы не уверены ".

Глаза Дженис расширились. " Ты уверен, отец? Есть несколько вероятных мест. Слишком рано раскрываться...

"Твоя цель - не показывать беспокойство. Твоя цель - выполнять мои приказы. Не трать свою энергию на то, чтобы показывать страх. Особенно для меня.

Дженис сглотнула. Затем она понимающе кивнула. Дверь со скрипом приоткрылась ровно на столько, чтобы позволить ей уйти, прежде чем снова захлопнуться. После стольких лет поиски, наконец, были почти завершены.

В одиночестве своей комнаты на лице отца появилась улыбка. Его глаза прищурились от первых признаков возбуждения, которые он по-настоящему ощущал за столетия.

Скоро его пребывание в этой тюрьме окончательно подойдет к концу.


