Глава 488: Привет

Джален стоял на вершине поросшего травой холма и смотрел сверху вниз на учеников Вермила, которые сидели в кругу и отрабатывали Построения, как будто это была самая естественная вещь в мире. Несмотря на то, что они находились лишь на самых ранних стадиях правильного Формирования, этого было почти достаточно, чтобы заставить его разразиться истерическим смехом.

Ни один из них не понимал масштабов власти, которую им передал Вермил. Построения были достаточно сложными, чтобы их можно было выучить обычным способом. Наиболее распространенным способом, которым маги изучали их, было изучение других Формаций и практика в течение многих лет, пока они не запечатлевали все в памяти.

Только после того, как это было сделано, обычный практикующий мог даже подумать о попытке создать собственную правильную Формацию, и даже эта Формация была не более чем вдохновенной доработкой существующей.

Более талантливые маги могли бы приобрести навык создания Формации, уникальной для их нынешних рун, посвятив свою жизнь этому ремеслу. Обычно это происходило, когда маг понимал, что они достигли или вот-вот достигнут пика своей силы, и их руны вряд ли допускали дальнейшие комбинации.

Это имело смысл. Зачем тратить годы на изучение Формации, когда руны, входящие в нее, изменились бы за короткое время? Было гораздо проще сосредоточиться на обычном продвижении Руны, а затем завершить все Формациями в конце.

Вермил воспринял всю эту логику, скомкал ее в маленький шарик и съел эту чертову штуку, одновременно отшивая меня. Самодовольный маленький засранец. Он не только пропускает нашу согласованную игру. Он не только винит меня за то, что я забочусь о его маленьких соплячках. Мало того, что я должен сделать это вместе с большим болваном, который все еще так расстроен исчезновением Вермила, что едва осознает масштаб того, что делают эти маленькие гоблиноиды, но я должен сделать все это, не вырывая секрета из их голов.

Если бы Вермил просто научил ребят выстраиваться нормально, Джален не был бы так разгневан. Это само по себе было бы впечатляющим и достойным подвигом. Но это ... Джален даже не был уверен, что это правильный способ разыгрывания

Формации.

Ни один из мальчишек, сидевших на траве, даже не знал, как правильно построиться. Они не изучали многолетние исследования и не практиковались в том, чтобы держать руку на пульсе в течение многих лет подряд.

Из того, что Джален собрал - поскольку все они были удивительно осторожны, не раскрывая даже малейших деталей того, в чем заключался их фактический процесс, - они буквально просто раздавали это бесплатно. От одной этой мысли у Джалена дернулся глаз.

Вермил готовил их к разыгрыванию Формаций на лету. Навык, предназначенный для абсолютного пика даже у самых талантливых Мастеров Формации, и это было то, с чего он помог им начать.

Существовало только одно логическое решение того, как это стало возможным, и оно грызло Джалена, как бобр.

Все исследования были ошибочными. Путь, по которому каждый Мастер Формирования обучался своему ремеслу, был не просто ошибочным. Это было полное дерьмо.

"Этот изящный маленький засранец", - сказал Джален. Он пнул камень на земле, послав в него импульс космической энергии, и наблюдал, как камень взлетел в воздух серым размытым пятном. Она издала пронзительный свист и ударила особенно неудачливую птицу размером с его голову.

Птица взорвалась облаком белых перьев и рухнула на землю, разбившись о вершину холма напротив него.

Брейден, о котором он совсем забыл, стоял на холме, глядя на студентов рядом с ним, и бросил взгляд на Джалена.

"Это был шпион", - сообщил Джален Брайдену. "Он планировал совершить уловку".

-Понял, маг Джален.

Джален уставился на огромного Космического Мага. Брейден был абсолютным воплощением занудства. Хуже того, он даже не мог держать зла на этого большого человека. Ровный тон и невыразительные черты лица появились здесь не случайно.

Они были механизмом выживания.

Возможно, Брейден и был занудой, но он не был трусом. Он стоял на своем против Джалена, когда это имело значение, и это было больше, чем у большинства. К неудовольствию Джалена, Брейден также отказался от его предложения сбросить детей со скалы, чтобы имитировать реальную опасность.

Все заверения в том, что он, вероятно, поймал бы их до того, как они коснулись земли, остались без внимания.

Гигант с жесткой шеей. Полностью портит мне удовольствие. К счастью, скоро появится еще кое-что подобное. Маленькая информаторша Отто скоро придет на занятия. Я дал ей достаточно времени, чтобы достать эти руны. Семья Кинг не без причины на пике популярности, так что она сможет дать ребятам что-то новое для работы. Возможно, новую забавную технику. Она, вероятно, ни от чего не захочет отказываться, но я уверен, что ее можно убедить.

Материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ты в порядке?" Спросил Брейден. "Ты выглядишь немного... а, запор".

"Я замышляю заговор", - чопорно сказал Джален. "Кое-что, о чем тебе следует подумать, если какие-то правильные мысли могут проявиться в твоей кирпичной башке".

"Разве тебе не следует присматривать?" Парировал Брейден. "Предполагается, что ты помогаешь мне присматривать за детьми, а не убивать птиц. Они специально сказали, что их нельзя беспокоить во время тренировок".

Говоришь так со мной, как с 4-м рангом из моей собственной семьи? Возможно, я слишком поспешно оценил этот ходячий прямоугольник. Я восхищаюсь его смелостью.

У Джалена не было возможности ответить на вызов Брейдена. Он попытался переступить с ноги на ногу, но его нога зацепилась за что-то, чего определенно не было там несколько секунд назад. Он - Джален, глава семьи Линвиков, шестой ранг на пике своего могущества - споткнулся и упал ничком.

Конечно, за мгновение до того, как он шлепнулся в траву, его тело подернулось рябью и исчезло, телепортировавшись на фут в сторону от того места, где он стоял секунду назад, с шипением и хлопком. Споткнуться не означало упасть на землю. Это все равно не меняло того факта, что он споткнулся.

"То, что на Проклятых Равнинах тоже достаточно глупо..." Слова Джалена оборвались, когда он встретился взглядом с покрытым белой шерстью котом, держащим в зубах рулон бумаги. Из его черепа торчали светящиеся рога, а в море красных искорок, примостившихся в черных как смоль глазах, мерцал самодовольный огонек.

"Это кот Вермила?" Брайден удивленно спросил. Он развернулся, выхватывая из-за спины новый отполированный меч и выставляя его перед собой. "Ты видишь каких-нибудь гигантских монстров, направляющихся в нашу сторону? Я ничего не чувствую".

"Я вижу кое-что гораздо хуже", - сказал Джален, стиснув зубы и встретившись взглядом с котом. "Маленькое тощее существо со склонностью к комкам шерсти и раздражающим поведением".

Кот склонил голову в сторону Джалена. В его самодовольных маленьких глазках светился интеллект. Гораздо больше интеллекта, чем должно было иметь что-либо, хоть как-то напоминающее ковер. Джален бросился на кошку.

Оно исчезло, и его владения покалывало, когда он почувствовал, как оно восстанавливается над ним. Джален тоже телепортировался, появившись в воздухе над котом, прежде чем тот успел коснуться земли. Кот снова исчез, на этот раз снова появившись на голове Брейдена.

В первый раз я не почувствовал его приближения. У маленького засранца достаточно сильная магия, чтобы ускользнуть от моих чувств - а это значит, что он намеренно позволяет мне заметить его телепортацию. Он играет со мной.

"Хочешь поиграть?" Спросил Джален, телепортируясь обратно на землю и оскалив зубы. Энергия гудела вокруг его тела, когда он пил из своих Рун. - Я не выше этого, ты, крыса-переросток.

"Ты не мог бы подождать с этим, пока кот не перестанет сидеть у меня на голове?" Коротко спросил Брайден. Он протянул руку и потянул за покрытое белым мехом чудовище, но оно прилипло к его голове, как шляпа с проблемами крепления.

"Просто стой спокойно", - ответил Джален, указывая рукой на Брейдена. "Если ты не сдвинешься с места, то можешь потерять только немного волос".

"Мне нечего терять чертовы волосы!" Брайден завопил, отпрыгивая назад. "Не стреляй в меня!"

"Перестань прыгать вокруг да около!" Рявкнул Джален. "Обычно я не промахиваюсь, и ты не облегчаешь мне задачу".

Брейден, казалось, был не в настроении сотрудничать. Он продолжал попытки оторвать кота от своей головы, но абсолютно безрезультатно. Это делало практически невозможным для Джалена проведение каких-либо надлежащих атак, если только он не хотел оторвать руки Брейдену вместе с котом - а глупый кот почти наверняка все равно увернулся бы от атак.

Внимание Джалена сосредоточилось на клочке бумаги во рту кота. Он все еще не выронил его. Если он не мог справиться с маленьким комочком шерсти, он отказывался верить, что не сможет конфисковать его игрушку.

Он телепортировался вперед, выбросив вперед руку. Кот исчез, как только он перестроился, появившись примерно в двадцати футах в воздухе над ними. Краем глаза Джален заметил, что несколько студентов Вермила наблюдают за ним и смеются.

Забавный я, да? Я покажу тебе забавный.

Джален хлопнул в ладоши. Глаза Брейдена в ужасе распахнулись, и он бросился на землю. Энергия вырвалась из тела Джалена под звуки обрушивающегося рева огромного водопада, когда он освободил свои владения.

Воздух между Джаленом и котом исказился. Он протянул руку. Пространство сжалось и скомкалось вокруг его пальцев. Несмотря на то, что он был в десятках футов от своей цели, его пальцы вцепились в листок бумаги, как будто он был совсем рядом с ним.

Джален отдернул свое владение назад. Кот упал на землю, его груз был конфискован.

"Это покажет тебе, как надо мной издеваться", - сообщил Джален коту. "Самодовольный маленький засранец. Думаешь, что можешь так щеголять космической магией в моем присутствии. Если бы ты не принадлежал к "Вермилс", я бы выяснил, что именно тобой движет.

Кот телепортировался обратно к Брейдену, когда крупный мужчина поднялся на ноги, его лицо все еще было слегка бледным. Студенты направились вверх по холму, чтобы присоединиться к ним, переводя взгляды с кота на Джалена с нескрываемым любопытством.

"Ты только что освободил свои владения?" Потребовал ответа Брейден. "На кошке

?"

"Кто победил?" Возразил Джален, разворачивая бумагу. "Это сделал я. Вот кто. Кот: 0. Джален: 1. Кто победитель? Правильно. Это - о."

"Что?" Спросил Тодд. "Что происходит? Почему Талисман здесь?"

Джален уставился на слова, нацарапанные на бумаге. Затем опустил ее и снова посмотрел на кошку. Он был, без сомнения, еще более самодовольным, чем раньше.

"Ты хотел, чтобы я взял газету?" Спросил Джален, его глаз дернулся. Дело было не только в этом. Это был не просто кот. Оно сделало то, чего не смог даже он, и это так разозлило его, что он никогда бы в этом не признался.

"Конечно, он это сделал", - отрезал Брейден. "Зачем Маскоту появляться с листом бумаги, если он его не доставлял?"

"Я думал, это игрушка для кошек! Я не знаю, что делают кошки!"

-Что говорится в этой проклятой бумаге? Требовательно спросила Изабель. - Что случилось?

"Ах да, - сказал Джален. Он снова посмотрел на газету, затем издал короткий взрыв смеха, разворачивая ее так, чтобы студенты могли прочитать. "Похоже, вы, маленькие сопляки, не ошиблись в деньгах. Вермил передает привет с Проклятых Равнин.


