Глава 489: Нетронутый

Насколько Айлин была обеспокоена, ночь прошла великолепно. Пока им пришлось убить только одного демона. Этой одной смерти было достаточно, чтобы удержать остальных уличных лордов, которые появились, в узде.

Существовал небольшой шанс, что одна смерть была столь эффективной только из-за огромного цветка, который Мокси вырастила из трупа уличного лорда. Оно покачивалось рядом с Айлин, более чем на фут выше его, с ярко-желтыми лепестками шириной с его голову.

Запах был невероятный. Насыщенный, сладкий, вибрирующий - и глубоко тревожащий. Было что-то неправильное в таком дразнящем аромате, исходящем от цветка, который совсем недавно был демоном.

Каким бы тревожным ни был цветок, нельзя было отрицать, что он выполнил свою работу. Уличный лорд, о котором шла речь, попытался перерезать Айлин горло посреди разговора. Вайолет и Врит убили его еще до того, как Айлин успела что-либо предпринять.

Этого было достаточно, чтобы дать всем остальным уличным лордам хотя бы несколько секунд передышки. Но когда Мокси вышла из своей палатки, безмолвно превратила мужчину в гигантский образец флоры, а затем, не сказав больше ни слова, направилась прочь, она воспользовалась моментом страха и растянула его на неопределенный срок.

Сам Айлин не мог удержаться от того, чтобы не бросить взгляд в сторону цветка. От тела, из которого оно было сделано, больше не осталось и следа, но брызги крови все еще покрывали землю вокруг его основания.

Но даже угроза цветка не смогла полностью подавить уличных лордов навсегда. Они так долго продержались на улицах, и их будет нелегко запугать. В конце концов, Паук хотел контролировать банды. Никто не мог контролировать то, что было уничтожено.

Вайолет все еще стояла рядом с ним, удерживая кого бы то ни было от чрезмерных амбиций, но Врит отступил в тень. Именно там Айлин нуждалась в ней, но он все еще скучал по ее присутствию.

"Какую выгоду мы получим, если встанем под ваши знамена?" Овеллум, уличный лорд 3 ранга, возглавлявший банду под названием Лишайник, потребовал ответа. "Зачем Пауку вообще это нужно? Мы и так прожили так долго. Разделение частей нашей территории позволило нам избежать серьезных конфликтов друг с другом. Это угрожает разрушить все это ".

"Вряд ли это правда", - протянула Айлин. "Банды постоянно дерутся. Улицы вымощены трупами демонов, погибших в бесполезных битвах. Это решает все проблемы. Любой, кто повинуется Пауку, живет. Любой, кто не повинуется ему, умирает. Выживаемость любого человека с половиной мозга значительно возрастет. Вы, с другой стороны, можете столкнуться с некоторыми трудностями ".

Несколько демонов усмехнулись. Мало что демоны ценили больше, чем хорошую драку, будь то словесная или физическая. Светло-розовое лицо Овеллума недовольно напряглось, но он не позволил своему гневу взять верх над собой.

"И что мешает этому Пауку отправить нас всех на верную смерть? Если бы я хотел войти в высшие эшелоны власти города, я бы присоединился к одному из Домов, которые им правят. Зачем мне присягать на верность какому-то высокомерному дворянину?" Овеллум скрестил две пары рук на груди и выгнул кустистую бровь. "Мы нужны ему, а не наоборот. Никто не стал бы прилагать все эти усилия, если бы у нас не было того, чего он хочет. Вы не можете заставить нас подчиниться, когда мы те, у кого есть переговорная сила ".

"Ты жестоко ошибаешься, если думаешь, что Паук даст тебе что угодно, кроме твоей жизни", - сказала Айлин. "Единственная причина, по которой ты все еще жив и не присоединился к нашему покойному другу как часть пейзажа, заключается в том, что ты пока не стоишь времени Паука. Опустошители уже встали под его знамена. Рекеба попробовала свои силы и осталась разбитой у моих ног. Что заставляет тебя думать, что ты была бы другой?"

"Дело не только во мне." Овеллум ткнул большим пальцем в сторону всех остальных уличных лордов, собравшихся на рыночной площади. Десять разных уличных лордов прибыли сюда, чтобы узнать, насколько могущественна Айлин, и посмотреть, смогут ли они хоть мельком увидеть печально известного Паука. Осталось девять, хотя Айлин сильно подозревала, что к тому времени, когда он убедит остальных преклонить колено, их останется восемь.

"Ах, да", - сухо сказала Айлин. "Я уверен, что демоны, которых ты изо всех сил пытался убить несколько дней назад, будут рады отдать свои жизни, чтобы ты мог почувствовать себя большим сильным демоном еще на несколько минут, прежде чем Паук оторвет тебе голову и скормит твоему второму".

Уличные лорды обменялись взглядами, и напряжение в воздухе усилилось. Вайолет сделала шаг вперед, ее глаза приглашали любого попробовать свои силы, бросая ей вызов. Никто из них еще не знал всей степени ее силы, но после того, что случилось с последним уличным лордом, никто пока не собирался принимать ее вызов. Они все ждали, что кто-то другой сделает это первым.

Утверждение Айлин не было ошибочным. Ни один из демонов до него на самом деле не нравился друг другу. Они были бы в восторге перегрызть друг другу глотки, если бы представилась такая возможность.

Сегодня это было невозможно. Их объединенный фронт был единственным, что давало им хоть какую-то силу в переговорах, и ни один уличный лорд не собирался просто сдаваться без боя. По крайней мере, не для него - но они были не настолько глупы, чтобы полностью игнорировать Паука после недавних событий.

Они пришли посмотреть, как далеко они могут зайти. Проверить, действительно ли Паук так силен, как он утверждал. Не имело значения, были ли они врагами всего несколько часов назад. Когда дело дошло до потери своей власти, все уличные лорды были более чем готовы отложить свои разногласия в сторону.

Пока меня ничто не удивляло, кроме Мокси. Хорошо, что она также невосприимчива к моим способностям, иначе, думаю, я мог случайно украсть часть ее энергии. Я не думаю, что Паук был бы доволен мной, если бы это случилось.

Я проделал довольно хорошую работу, удерживая себя от случайного раскрытия своих способностей во время этой встречи. Пока что я все еще просто высокомерный мальчишка, которого Паук превратил в уличного лорда. Я уверен, что все они получили слухи и обновления от своих разведчиков относительно того, что случилось с Рекебой, но демоны дерьмово верят во все, чего не видят собственными глазами.

Вот что происходит, когда все вокруг работают только из страха и всегда ищут способ лишить вас силы. Вы не можете доверять своим собственным подчиненным.

В этом была самая большая разница между Айлин и любым другим уличным лордом вокруг него. У него не было ни малейших сомнений в преданности Вайолет и Врит. У него не было абсолютно никакого желания когда-либо пробовать свои силы в борьбе с Пауком. Он был доволен - и это означало, что ему не нужно было беспокоиться о том, чтобы выцарапать у людей больше силы или удержать подчиненного от того, чтобы тот вонзил коготь ему в спину.

Это, очевидно, не распространяется за пределы моего ближайшего окружения. Люди Голона были бы рады избавиться от меня, но они не будут иметь значения, когда мы закончим сегодня вечером. Я всего лишь небольшой толчок к тому, чтобы привести остальных этих идиотов под знамена Паука.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем они попробуют что-то еще. Они так легко не сдадутся. Учитывая, сколько они стояли без дела и тратили время на разговоры, я полагаю, что их следующим шагом должно быть попытаться воспользоваться одной из моих предполагаемых слабостей.

В животе у Айлин образовалась пустота. Несмотря на то, что он полностью сосредоточился на том, чтобы оставаться логичным, рядом с ним не было Врит, которая могла бы поглотить его страх прямо сейчас. Он не мог полностью подавить грызущее его беспокойство.

Словно по команде, громкий крик из палатки позади Айлин расколол лагерь. Он резко оборвался. Айлин потребовалась вся практика, чтобы не выдать облегчения в своей позе. Он сохранял бесстрастное выражение лица, когда встречал взгляды уличных лордов.

Это было слишком глубоко для Торика или Эдды. С ними все в порядке. Я знал, что они попробуют это.

"Ты еще не понимаешь", - сказала Айлин со вздохом. "Я не виню тебя. Это в твоей природе. Это в моей природе. Стремление к пониманию вполне естественно. Это величайшая цель жизни".

"О чем ты?" Спросил Овеллум. "Болтовня не заставит нас передумать. Я думаю, пришло время прекратить играть с тобой, мальчик. Вытащи Паука. Если он хочет править нами, тогда ему нужно...

Айлин подняла руку. Рот Овеллума захлопнулся. Айлин улыбнулась, и ярость отразилась на лице другого демона, когда он понял, что только что сделал. Инстинктивно чувство самосохранения заставило его отстраниться.

Он кивнул теням за своим плечом. Врит вышла из них. В одной из своих рук она сжимала голову седовласого демона, их глаза были широко открыты от ужаса. Она бросила его на землю, и он, перекатившись, остановился у ног Айлин.

"Что ты..." - начал было один из других уличных лордов.

"Помолчи", - тихо сказала Айлин. "Я говорю".

Рот демона захлопнулся. Овеллум уставился на голову, вены на его шее вздулись, а челюсти сжались. Он узнал демона. Это, безусловно, упростило задачу.

"Что это?" Требовательно спросил Овеллум, слюна слетела с его губ, когда он сделал шаг вперед. "Ты смеешь..."

"Вы послали кого-то убить членов моей банды", - сказал Айлин, в его тоне слышался гнев. "Я разрешил вам свободный вход на мою территорию. Я не избежал наказания за то, что один из вас попытался перерезать мне горло. И вот как вы меня отблагодарили? Я должен убить вас всех на месте.

Вайолет напряглась и пригнулась, готовая броситься в атаку в тот момент, когда кто-нибудь предпримет агрессивное движение.

"Даже если бы ты был способен на это, ты не можешь возлагать на нас ответственность за членов других уличных лордов", - запротестовал другой демон. "Это не..."

"Разве вы не альянс? Разве это не то, за что вы себя выдаете? Я предлагаю вам принять решение ". Айлин поднялся на ноги и, скрестив руки за спиной, устало вздохнул. "Ты должен поблагодарить меня. Я помогу тебе принять решение".

"Это здорово", - сказал Овеллум сквозь лающий, наполненный яростью смех. Он согнул пальцы на своих многочисленных руках и хрустнул шеей. "Тогда давай, дитя. Скажи нам, почему мы должны скрести у твоих ног. Придет ли Паук спасти тебя?"

Идиотская демоническая гордыня.

"Ты будешь благодарен мне, " сказал Айлин, стараясь говорить размеренно, " потому что я решил не относиться к тебе как к союзу. Я решил обращаться с вами как с обманутыми дураками, которыми вы и являетесь, но вы больше не будете слепы. Я силой покажу вам правду ".

"О чем ты?" Спросил Овеллум. "И лучше тщательно подбирай свои следующие слова. Мы знаем, кто ты, мальчишка. Паук сделал тебя могущественным, но без опыта. Нас гораздо больше, чем тебя, и Пауку явно наплевать на все это.

"Ли", - спросил Айлин, слегка повысив голос. "Ты уже вернулся?"

Земля рядом с Айлином покрылась рябью, и низкорослая демоница вышла из тени и встала рядом с ним, пережевывая длинную полоску вяленого мяса. Она протянула к нему сжатый кулак. "Ага! Держи!"

Айлин протянул руку, и Ли вложил ему в ладонь полоску ткани с рисунком. Она была испачкана коричневой кровью, но украшение на ней все еще было едва заметно. Айлин повернулась к группе уличных лордов, наблюдавших за ними, и подняла обрывок. Глаза Овеллума сфокусировались на нем, затем слегка расширились.

"Для тех из вас, кто не в курсе, это полоска от простыней Ovellum", - сказала Айлин.

"Что, ты вломился в мой дом?" Спросил Овеллум, но уверенности в его голосе поубавилось. Он насмешливо фыркнул. "Почему это должно меня пугать? Меня там не было".

"Конечно, тебя там не было. Ты здесь. Айлин кивнула в знак согласия. "А теперь и остальной твоей банды там нет".

Овеллум моргнул. - О чем ты говоришь?

"Они все мертвы, Овеллум". Тихие слова Айлин прорезали воздух рынка, как нож. "Паук ясно дал понять, что произойдет с теми, кто выступит против него. Все до единого представители Лишайников мертвы".

-Лжец, " взревел Овеллум. Он пришел в движение. Вайолет шагнула ему навстречу - и Ли расплылся.

Только что она стояла рядом с Айлин, а в следующее мгновение ее рука уткнулась в грудь Овеллума. Она вырвала его, разбрызгивая кровь по земле, когда широко раскрытые глаза демона в шоке уставились на нее.

Четырехрукий демон схватился за дыру в своей груди. Затем он с шумом рухнул на землю.

"Ты был прав. Я лгала, и я нахожу это немного неприятным", - сообщила Айлин трупу. "

Теперь все представители Лишайников мертвы. Спасибо тебе за помощь, Ли.

"Без проблем", - сказал Ли. "Кстати, я оставил головку нетронутой. На случай, если ты захочешь насадить ее на шип".

"Я ценю это".

"Ага". Ли поднял окровавленную руку в знак прощания и неторопливо зашагал прочь.

Айлин присоединилась к другим уличным лордам, смотревшим ей вслед, затем обернулась, чтобы поймать их взгляды.

"Я спрошу вас всех еще раз", - сказала Айлин. "Являетесь ли вы альянсом, который умрет вместе с Овеллумом? Или вы сами способны принимать решения? Не совершайте ошибку, полагая, что Spider нуждается в вас. Паук протягивает свою руку любому, кто достаточно умен, чтобы взять его, а свой клинок - тем, кто достаточно глуп, чтобы отвергнуть его.

На секунду воцарилась тишина. Затем воздух прорезал глухой удар, когда уличный лорд опустился на одно колено и склонил голову.

"Я отделяю себя от остальных и прошу присоединиться к Сети", - сказал уличный лорд. "Спасибо за предупреждение".

Еще семь демонов быстро опустились на колени, повторяя его слова. Ни один из них не остался стоять.

Айлин улыбнулась.


