Глава 490: Восходящая Луна и объявление!

Пиррен почувствовала себя обнаженной. Шагая по залитым лунным светом улицам, она плотнее запахнула старый плащ на плечах и ниже прикрыла лицо. Холодный ветер, гулявший по переулкам вокруг нее, никак не влиял на ее весы, но она не могла избавиться от неприятного чувства, которое висело у нее на шее, как жернов.

Прошло так много времени с тех пор, как она покидала безопасное гнездо. Внешний мир был опасен. Неконтролируемый. Ее дети вернулись в гнездо, без защиты. Вот где она должна была быть. Без ее присмотра они могли попасть в беду.

При этой мысли тупой шип вонзился в разум Пиррен. Она поморщилась и натянула капюшон пониже на лицо. Они должны были быть в безопасности, пока она присматривала за ними.

Вместо этого из-за нее чуть не убили Джофелуса. Паук был абсолютно не таким, каким должен был быть. Демон обострил все ее чувства. Пиррен всегда считала, что неплохо разбирается в людях.

У нее никогда не возникало проблем с тем, чтобы обмануть демонов сильнее ее. Всегда был способ манипулировать ситуацией. Большинство демонов низшего ранга не понимали, что существует более одного способа сражаться, и они были совершенно безоружны, когда дело доходило до любой формы боя, кроме физического.

Но Паук... он не просто смог прочитать ее мысли. Казалось, что его холодные глаза проникали прямо сквозь ее кожу, чтобы проникнуть в каждую мысль, которая была у нее в голове. Невольная дрожь пробежала по спине Пиррен, и она вздрогнула.

Это почти казалось насилием. Ее стратегии никогда раньше ее не подводили, но взгляд Паука ясно дал понять, что он видит в ней ребенка, играющего с игрушками, недоступными ее пониманию. Она даже не представляла для него угрозы. Он просто взял то, что хотел, и ушел.

Часть ее жаждала обхватить когтями горло Паука и разорвать его за то, как небрежно он пренебрег ее силой. За то, что он убил одного из ее охранников, даже не моргнув глазом.

Рациональная часть ее разума безжалостно подавила это желание. Пиррен добрался до пятого ранга не потому, что был идиотом. Были некоторые бои, которые можно было выдержать. К некоторым можно было подготовиться. Были враги, которых можно было обмануть или уничтожить путем сотрудничества.

Паук не был ни одним из них. Он не выказал ни единой слабости. Ни единой заботы о чем-либо, кроме своих целей. Единственная причина, по которой он оставил ее в живых, - это то, что ему что-то было от нее нужно. Он был недосягаемым врагом.

И, когда есть враг, которого невозможно победить, лучшим путем для них было перестать быть врагами. Это был ее единственный выигрышный ход. Паучихе было наплевать на Пиррена. Он ясно дал это понять.

Если она была ему безразлична, то у них не было причин быть врагами. Все, что ей нужно было делать, - это то, чего хотел он, и - если повезет - была вероятность, что он начнет платить ей за ее усилия не только жизнью.

Пиррен подавил вздох и свернул в другой переулок. Она не могла полностью вспомнить, когда в последний раз была на аукционе в Тредоне, но вспомнила достаточно, чтобы этот опыт обжег ее, как укус Помойки.

Ее кулаки сжались. Она не забыла унижения, когда прибыла на аукцион и объявила о себе только для того, чтобы обнаружить, что все ее усилия продвинуться даже не привели ее в низшие слои высшего общества Тредона.

Ее руны были плохо сделаны, слеплены из обрывков, за которые она сражалась зубами и когтями. У нее не было поддержки или союзов с другими демонами. Нет силы, с которой можно было бы торговаться.

Ее щеки вспыхнули от стыда, когда она вспомнила о мешочке с золотом, который она с такой гордостью носила при себе, о всех своих сбережениях, которые она накопила за всю свою жизнь. Смех других демонов все еще отдавался эхом в ее ушах глубокой ночью, когда ее мысли были слишком громкими, чтобы их игнорировать.

Мысль о возвращении наполнила ее ужасом. С того дня она накопила еще больше денег, но их было недостаточно, чтобы позволить себе то, в чем она нуждалась. Недостаточно, чтобы снова встретиться с другими демонами. Даже она могла так сильно блефовать.

Возможно, один из них разозлит Паука. Если бы я мог посмотреть, как он освежует одного из них с головы до ног, то это того стоило.

Была только одна проблема. Она не знала, когда состоится следующий аукцион, и ни один демон не мог просто так заявиться на него без предупреждения. Их нужно было объявить. В равной степени это был способ гарантировать, что туда будут допущены только стоящие демоны, и таким образом демоны, выставляющие руны на аукцион, могли определить, какие качественные предложения они хотят выставить на этот аукцион.

Даже если бы Паук больше ничего не дал ей, отправка чудовищного демона в направлении остальных могла нанести достаточный урон, чтобы дать ей возможность собрать все по кусочкам. Мысли Пиррен крутились в ее голове, пока она пробиралась по улицам Тредона. Это были всего лишь мысли, и ни одна мысль никогда раньше не останавливала ее.

Она была так погружена в свои мысли, что почти не заметила, что кто-то идет за ней по пятам. Почти.

Пиррен резко остановилась, когда краем глаза заметила, как в тени шевельнулась чья-то фигура. Она высунула язык и прищурилась, вглядываясь в темноту. Попытка сбежать или предпринять другие маневры уклонения только выставила бы ее слабой.

Внешность - это все. Демон, который утверждал, что он самый сильный, часто контролировал повествование, если только другие не знали, что они слабы. И в этой части города не должно было быть никого достаточно сильного, чтобы осмелиться попробовать Пиррен.

"Я знаю, что ты там", - прошипел Пиррен. "Я занят сегодня вечером, поэтому буду милосерден. Уходи, или ты обнаружишь, что разговариваешь со смертью".

Демон выступил из тени. Его кожа почти сливалась с ней, выделяясь только тонкими серебристыми прожилками, которые бежали под ней. Вместо того, чтобы указывать в небо, его рога вились по бокам лица, их кончики были обращены к земле. Они, как и его волосы, были черными как смоль. Демон был похож на живую тень.

"Неразумно высказывать угрозы до того, как узнаешь, с кем говоришь", - сказал демон, ничуть не обеспокоенный угрозой Пиррена.

Пиррен откинула капюшон, открывая лицо, и выпустила когти, высунув язык, чтобы снова попробовать воздух на вкус. "Разумный совет. Тебе следует воспользоваться им самому. Я тебя не знаю, но я не утруждаю себя запоминанием имен большинства демонов, которых я убиваю. Сегодня не та ночь, чтобы испытывать мое терпение.

"Она сказала, что ты будешь защищаться", - сказал демон, склонив голову набок. "Как обычно, она была права".

Она?

"Один шанс", - сказал Пиррен. "Уходи. Это не твоя часть города. Эти улицы находятся под контролем..."

"Мать-Змея", - сказал демон, его губы приоткрылись, обнажив ряд острых белых зубов. "Или ты предпочитаешь Труса без Клыков?" Я слышал, что вы пользуетесь обоими именами.

Гнев вспыхнул в животе Пиррен, но она удержала свою руку. Ни в позе, ни в словах демоницы не было страха. Возможно, это был блеф, но у нее уже был один сюрприз на сегодня. Ей не нужен был еще один.

"Кто ты?" Требовательно спросил Пиррен.

"Я Талиил, но это имя тебе ничего не скажет".

Он был прав. Пиррен никогда не слышал о демоне по имени Талил, но это мало что значило. Тредон был огромен. Через него постоянно проходили новые демоны. В нем постоянно умирали новые демоны. Уследить за всеми было бы невозможно.

"Почему ты здесь?" Спросил Пиррен. Если уж на то пошло, отвлекая его и заставляя говорить, она получит возможность перегрызть ему глотку. Чистая сила была не единственным элементом, который определял победителя в бою.

"Чтобы найти тебя", - ответил Талил. "Ты ищешь допуск на завтрашний аукцион".

Пиррен колебался. Никто не должен был знать, что она ищет, кроме ее собственного народа, а они не позволили бы распространиться слухам. Был шанс, что Паук расспросил других демонов или раскрыл свои планы в другом месте, но почему-то она сомневалась в этом.

"Что заставляет тебя думать, что у меня есть какие-то планы сделать что-то подобное?"

"Моя госпожа видит всех, кто греется в ее свете", - ответил Талиил, и в его словах прозвучала нотка фанатизма. - И она приказывает тебе встретиться с ней.

"Кто она такая, чтобы мной командовать?" Осторожно спросил Пиррен. Она оглядела переулок, но не смогла обнаружить присутствия других демонов. Казалось, они были одни.

"Не мое дело отвечать на вопросы о моей госпоже. Ее знаниями может поделиться только она. Ты не получишь доступа на аукцион без ее помощи. Если ты уйдешь, то не справишься со своей задачей.

Задание ... формулировка подразумевает, что он знает, что я не пытаюсь участвовать в аукционе самостоятельно. Откуда они знают? Мой особняк хорошо охраняется. В моей внутренней комнате нет окон. Никто не мог подслушать мой разговор с Пауком - и я чувствую, что он бы заметил, если бы кто-то присутствовал. Откуда Талиил мог это знать?

"А что, если я откажусь?" Спросила Пиррен, склонив голову набок и высунув язык. - Ты попытаешься остановить меня?

"Я ничего не буду делать, потому что ты уже потерпел неудачу", - просто ответил Талиил. "Единственный путь к успеху лежит через мою госпожу. Нам ничего не придется делать. Твоя собственная неспособность погубит тебя".

Он знает о Пауке.

Пиррен стиснула зубы. С каждой минутой она все больше и больше жалела, что отправила Джофелуса исследовать Паука. Он был вовлечен во что-то гораздо большее, чем ей хотелось бы. Последнее, чего она хотела, это быть втянутой еще глубже, но отказ был бы проявлением слабости. Годы тренировок позволяли ей ответить только одним образом.

"Вы возбудили мое любопытство", - сказал Пиррен без всякого интереса. "Я надеюсь, вы сочтете это стоящим моего времени. Тогда отведи меня к своей Любовнице. Я послушаю, что она скажет. Один путь на аукцион ничем не хуже любого другого.

"Она сказала, что ты так думаешь". Талил снова улыбнулся, затем повернулся и поманил Пиррена следовать за ним. " Тогда пойдем. Я отведу тебя поговорить с Восходящей Луной.


