Глава 491: Использование

В тот момент, когда слова 'Восходящая луна' сорвались с губ Талиля, Пиррен поняла, насколько сильно она увязла в политике, заниматься которой не имела абсолютно никакого права. В Тредоне было много демонов, и лишь у некоторых из них было имя, известное каждому демону в городе.

Йоку Восходящая Луна была одной из них. Ее имя было чуть ли не единственным, с чем все могли согласиться в отношении нее. Слухов о Йоку было больше, чем демонов-неудачников, скрывающихся в Пустошах.

Некоторые говорили, что она была огромным зверем, лишенным разума и движимым исключительно инстинктами, запертым где-то глубоко в городе. Другие слухи гласили, что у нее были ниточки, ведущие почти к каждому высокопоставленному демону в Тредоне, и она контролировала их на протяжении сотен лет.

Пиррен слышал разговоры о том, что Йоку была как злейшим врагом, так и союзником лорда Белкуса, и ее возраст варьировался от нескольких сотен лет до того, что она была вдвое древнее самого Тредона.

Ничто из этого не имело значения. Пиррену было все равно, была ли Йоку силой природы или просто умным демоном, использующим слухи для усиления своей силы. Единственное, что ее волновало, так это то, что ее заставляли встретиться с ней.

Какой бы ни была правда о Йоку, не было никаких сомнений в том, что она была могущественной. Абсолютный минимум 6-го ранга, а возможно, даже 7-го. Ходило несколько слухов, утверждавших, что Йоку на самом деле был 8 ранга, но Пиррен им ни в малейшей степени не верил. 8-му рангу не пришлось бы прятаться по ночам и полагаться на тайну, чтобы манипулировать людьми. Они бы просто взяли то, что хотели, силой.

Но, насколько Пиррен была обеспокоена, 6-й и 8-й ранг были примерно одним и тем же. Оба они могли убить ее одним лишь усилием мысли. Будь проклят Паук - если бы Пиррен могла развернуться и убежать, спасая свою жизнь, она бы это сделала.

Талил не дал ей такой возможности. Хотя темный демон и не смотрел на нее, она чувствовала, как его внимание покалывает ее кожу. Даже если бы она могла ускользнуть от него сейчас, он знал, где она живет.

Он знал, где ее дети. Какой бы быстрой ни была Пиррен, она была не быстрее, чем Йоку. Не имело значения, сможет ли она сбежать, если это будет стоить ей жизни ее детей в процессе. И поэтому Пиррен сделала единственное, что могла. Она последовала за Талилом и позволила ему отвести себя на встречу со своей любовницей.

Точная продолжительность поездки вылетела у Пиррена из головы. Они с Талиилом петляли по затененным улицам, пока ее панические мысли проносились в голове - и вот они прибыли.

Талил распахнул простую дверь в конце невзрачного переулка, который выглядел точно так же, как и все остальные в городе. Бледно-белый свет вырвался из него и осветил город, как будто сама луна была заперта за дверью.

Он оглянулся на Пиррена. С его губ не сорвалось ни слова. Намерение было ясным. Пиррен сглотнула, ее спина напряглась, как стальной прут, и шагнула в сияние. Она моргнула, пока глаза привыкали к яркому свету.

Перед ней простирался коридор, спускающийся к центру города. Талил шагнул внутрь вслед за Пирреном и с тихим щелчком закрыл за собой дверь. Она оглянулась на него, и он кивнул, жестом приглашая ее идти дальше.

Следующие несколько минут ни один из них не произнес ни слова. Ее страх и предвкушение усиливались с каждым шагом. Каждый слух, который она когда-либо слышала о Восходящей Луне, удлинялся в ее сознании, как тени на заходящем солнце. Тропинка тянулась все дальше и дальше, заставляя Пиррена задуматься, есть ли вообще конец или это просто какая-то форма пытки.

Но, наконец, они прибыли. Как и в случае с ее появлением у двери в переулке, она едва осознала, когда это произошло. Пиррен была так сосредоточена на своих мыслях и гулком эхе их шагов по дорожке, что не заметила перед собой каменную дверь, пока не оказалась прямо перед ней. На его лицевой стороне был выгравирован полумесяц, но больше в нем не было ничего необычного.

"Не смотри ей в глаза. Не вглядывайся в тени. Если ты это сделаешь, то тем, кто покинет эту комнату, будешь не ты, - предупредил Талиил мягким от благоговения голосом.

Он не дал Пиррен возможности спросить, что он имеет в виду. Он протянул руку через ее плечо и прижал ладонь к двери. Она беззвучно распахнулась. Ледяной холод окутал тело Пиррен и пробежал по ее чешуе.

Перед ней простиралось море непроглядной тьмы. Его очертания изгибались и вспенивались, как масло в воде. Что-то таилось в нем, и это присутствие сжало сердце Пиррен, как спелый помидор. Она перевела взгляд на центр комнаты.

Темноту разорвал нежный луч серебристого света, ниспадающий откуда-то издалека. Молодая девушка сидела в центре комнаты, длинные волосы ниспадали с ее головы и покрывали землю вокруг нее. У нее были два бледно-голубых глаза, плоские, как поверхность моря в безветренный день. Ее руки были обернуты вокруг ног, прижимая колени к груди. На макушке головы не было рогов. Если бы не ее глаза и волосы, девушка выглядела бы совершенно по-человечески.

Это Йоку? Она совсем не похожа ни на что из того, что о ней говорили в слухах. Я не уверен, хорошо это или нет.

Пиррен стояла на краю темноты, все ее тело застыло от ужаса. Талиил сильно толкнул Пиррен в спину, отчего она, спотыкаясь, скрылась в тени. Его слова эхом отдались в ее голове, и Пиррен сосредоточила свое внимание на руках девушки, не желая отводить взгляд.

"Я принес то, что вы просили, госпожа", - сказал Талиил, мягко закрывая за ними дверь.

"Спасибо тебе, Талил", - сказал Йоку. Ее голос был таким тихим, что его было невозможно разобрать, но он прозвучал в ушах Пиррена так же ясно, как похоронный звон. "Выходи вперед".

Пиррен предпочла бы заниматься буквально чем угодно другим, но ее тело уже давно перестало прислушиваться к желаниям разума. Следование за любым из них привело бы только к гибели ее самой и ее детей.

Она продвигалась вперед в темноте, изо всех сил стараясь не смотреть на мутные волны, бушующие в черном море вокруг нее. Йоку ничего не сказала, пока Пиррен и Талил не встали всего в нескольких футах от нее.

"Этого достаточно", - сказал Йоку. "Ты сталкивался с трудностями, Талиил?"

-Я этого не делал. Все было так, как ты сказал.

Голова Йоку склонилась в легком кивке. Она поднесла большой палец ко рту и принялась жевать его кончик, пока ее светлые глаза шарили по телу Пиррена, как тупые ножи. Прошло еще несколько секунд, прежде чем Йоку заговорила.

"Ты трус".

Эти слова не были произнесены как оскорбление. Они были не более чем простым замечанием беспристрастного наблюдателя.

"Я выживу", - сказал Пиррен. Слабейшая вспышка гнева зашипела у нее в животе. Все могущественные демоны были одинаковы. Все они смотрели на нее сверху вниз, хотя ей не с чем было работать, кроме объедков. Она притащилась сюда, оставляя за собой дорожку собственной крови, в то время как половина из них только что наткнулась на их силу или была одарена ею.

-Так и есть, " пробормотал Йоку. - И ты удивляешься, почему я искал тебя.

"Какую цель вы могли бы иметь для меня? Я недостоин внимания такого человека, как вы".

"Я хотела посмотреть, будешь ли ты мне полезен", - ответила Йоку. Ее голова слегка склонилась набок. "Ни один демон не бесполезен. Все могут служить цели, пока у них есть достаточная мотивация".

Ледяная рука, сжимавшая сердце Пиррена, начала сжиматься еще сильнее. Это не было похоже на угрозу, но это была угроза. Она была уверена в этом. Мотивация никогда не значила ничего другого на Проклятых Равнинах.

"Это из-за Паука, не так ли?" Спросил Пиррен. "Я ничего о нем не знаю. Я не могу причинить ему вред. Он просто сказал мне обеспечить ему доступ к аукциону. Вот и все.

-Я знаю. " Йоку замолчал еще на несколько секунд. Затем она вынула большой палец изо рта и изящно вздохнула. " Какое разочарование. Ты не тот, кто мне нужен. Убери ее, Талиил.

Что? Она притащила меня сюда только для того, чтобы сказать, что я ей не нужен? Какой во всем этом был смысл?

"Как пожелаете, госпожа". Спросил Талиил. Затылок Пиррен покалывало, когда ее инстинкты выкрикивали предупреждение.

"Остановись!" Приказала Йоку, ее глаза слегка расширились от удивления. Ее голос повысился лишь на самую малость, но и Талил, и Пиррен упали на колени, как будто на их спины обрушилась тысяча фунтов силы.

Дыхание замерло в груди Пиррен, и волна головокружения угрожала полностью поглотить ее сознание. Мгновением позже ощущение исчезло, но дыхание полностью вышло из ее легких. Она сделала прерывистый вдох, ее сердце колотилось, как у загнанной лошади.

"Любовница?" Талил прохрипел, в его голосе слышалось замешательство.

"Неожиданно", - сказала Йоку, ее голос снова стал мягким. Она склонила голову набок, наблюдая за Пирреном. "Прости меня, Талиил. Я не хотел причинить тебе боль".

"Я в порядке, госпожа", - сказал Талиил, и его голос звучал явно не в порядке. - Ты хочешь, чтобы я придержал свою руку?

-Ее вес переместился, " пробормотал похожий на ребенка демон. "Она была бесполезна, но в тот момент, когда ты двинулся, чтобы убить ее, ее вес увеличился - и твой исчез".

Вес? О чем она говорит?

"Если вы прикажете, я все равно буду действовать, госпожа". Тон Талиила снова изменился. Страх и покорность сменили замешательство, как будто он подписывал своими словами собственную жизнь.

"Ты слишком ценен для этого", - ответил Йоку. Ее глаза опустились на Пиррен, которая поспешно сосредоточила свое внимание обратно на коленях другого демона, чтобы не встречаться с ней взглядом. "Пиррен. Я хочу объяснений".

-Объяснение? Слабо спросил Пиррен. - За что?

"Если бы Талиил убил тебя прямо сейчас, он бы присоединился к твоей смерти." Голос Йоку был таким же холодным, как и ее ледяные глаза. "Скажи мне почему. Кто защищает тебя?"

Что? Никто. У меня нет никого, кроме моих детей, и никто из них даже близко не настолько силен, чтобы хотя бы поцарапать Талила, не говоря уже о том, чтобы убить его. Там никого нет ...

Какая-то мысль кольнула в глубине сознания Пиррена. И, несмотря на ситуацию, в которой она оказалась, она чуть не разразилась истерическим смехом.

"Ответь госпоже, отпрыск демона", - приказал Талиил.

"Паук защищает меня", - сказала Пиррен, когда перед ней наконец появился спасательный круг. Она была тонкой, но это был самый слабый шанс пережить ночь. Как и всегда, она цеплялась за жизнь, как потерпевший кораблекрушение за деревянную доску.

"Паук? Что ему за дело до тебя?" Спросил Талил. - Ты не один из его людей.

Пиррен понятия не имел, что произошло и почему Йоку считала, что она защищена. Это не имело значения. Если Йоку не знала, то Пиррен могла делать то, что у нее получалось лучше всего.

Ложь.

"Я ему безразлична", - согласилась Пиррен, и легкая улыбка тронула ее губы, когда ложная уверенность, к которой она призывала тысячи раз до этого, наконец-то проявилась снова. - Но он был бы весьма недоволен задержкой, если бы я не справился со своей задачей.

"Паук убьет одного из моих людей?" Спросил Йоку. - Исключительно потому, что я причинил ему неудобства?

-Похоже на то.

К удивлению Пиррена, слабая улыбка скользнула по губам Йоку.

-Тогда, возможно, вы все-таки сможете мне пригодиться.


