Глава 492: Содрогнись

Айлин отпустила группу уличных лордов до того, как вернулся Паук. Им потребовалось бы некоторое время, чтобы привести свои банды в порядок, а у него не было желания обходить все лагеря до единого и запугивать всех, чтобы они подчинились.

Он также не был уверен, что уличные лорды не убьют себя, сказав какую-нибудь глупость в тот момент, когда встретят Паука. Демон в маске казался достаточно снисходительным, но Айлин не собиралась ставить на это.

У него не было реального способа лично контролировать каждую банду, поэтому он все еще нуждался в уличных лордах. После представления, которое он, Врит и Вайолет устроили вместе с Ли, Айлин была почти уверена, что они позаботятся о том, чтобы остальные члены их банды тоже не перешли границы дозволенного.

Ему все еще было немного не по себе из-за приказов, которые он отдал Ли. Десятки демонов были мертвы из-за его приказа. Возможно, Ли и была той, кто убил их, но она сделала это по его просьбе. Она была мечом, которым он размахивал, чтобы облегчить себе жизнь.

И что еще хуже, это было легко.

Я не жалею об этом. Эти старые ублюдки никогда бы не склонили передо мной головы, если бы я не предпринял кое-что радикальное. Убив целую банду, я спасу всех демонов, которые позже попытались бы раздвинуть наши границы. Это был путь, который привел к наименьшим разрушениям.

Это не обойдется даром. Он был более чем осведомлен об этом. Демоны, которых он убил, были для него безымянными и безликими, но у каждого были связи. Некоторые бы выжили. Сегодня он нажил врагов.

Айлин не знала, произойдет ли это сегодня или когда-нибудь в далеком будущем, но некоторые из этих врагов придут, чтобы попытаться отомстить. Он ничего не мог с этим поделать. Все, на чем он мог сосредоточиться, - это стать сильнее и убедиться, что сможет справиться с этим, когда придет время.

До тех пор он должен был убедиться, что их усилия до сих пор не пропали даром. Он сидел в центре рыночной площади вместе с Врит и Вайолет, наблюдая, как другие демоны в Паутине возобновляют свои обычные действия.

Они все еще были там, когда Паук вернулся. Толпа расступилась, когда он прошел сквозь них на площадь, затем быстро начала расходиться из соображений самосохранения. Айлин и остальные поспешили подняться на ноги.

"Расслабься", - сказал Паук с ноткой веселья в голосе. "Я разобрался с 5-м рангом. Все прошло хорошо. С ней у нас не будет проблем. Я надеюсь, что в лагере все прошло так же успешно".

"Более чем," - подтвердила Айлин чем-то средним между поклоном и кивком. "Нам досталось десять банд. Их осталось немного, и все оставшиеся несогласные, вероятно, сдадутся или будут уничтожены к завтрашнему дню ".

"Это хорошие новости", - сказал Паук, кивнув. "Вы все молодцы. Надеюсь, никаких серьезных проблем?"

"Ничего сверх ожидаемого", - сказала Айлин. Капелька пота скатилась по его затылку. Он хотел, чтобы Вайолет или Врит сказали буквально все, что угодно, чтобы все внимание Паука не было сосредоточено исключительно на его плечах, но они объединились в том, что были более чем довольны тем, что позволили ему говорить. Айлин потянула за подолы его рубашки, чтобы занять руки. - Хотя в будущем у нас могут возникнуть некоторые проблемы.

"Проблемы? Какого рода?"

"Объединение такого количества демонов под одним знаменем привлечет много внимания", - сказала Айлин. "И они будут чего-то ожидать. Они больше не смогут сражаться друг с другом. Никто из них не будет рад пожертвовать своими ресурсами ради равенства, когда более сильные могли брать у более слабых. Если им не будет на чем сосредоточиться и с помощью чего стать сильнее, они набросятся на нас ".

Быть таким откровенным со Спайдером более чем немного опасно, но я также не думаю, что танцевать вокруг темы - хорошая идея. Я бы предпочел, чтобы он разозлился сейчас, чем оторвать мне голову, когда банда рухнет у нас из-под ног.

"Логично. Нельзя отнимать у хищника источник пищи и ожидать, что он будет этим доволен", - сказал Паук с понимающим смешком. "Я ценю твою предусмотрительность. В ближайшие дни у них будет более чем достаточно забот. Мы..."

Паук оборвал себя на полуслове. Его рука взметнулась, указывая на одну из крыш, и порывы белого ветра с воем ожили вокруг его пальцев, в долю секунды превратившись в крутящуюся сферу.

Вайолет бросилась на Айлина, повалив его на землю и выбив воздух из его легких. Ему удалось удержать в поле зрения Паука, когда серое пятно пролетело по воздуху. Он столкнулся с вращающейся сферой ветра, которая с воем взорвалась.

Это отбросило "стрик" назад, лишив его инерции. По земле разнесся металлический звон, когда кинжал отскочил от камня и, заскрежетав, остановился у основания палатки. Взгляд Айлин метнулся к крыше, откуда прилетел кинжал.

Демон в черном вскочил на ноги и развернулся, чтобы убежать. Они были недостаточно быстры. Вспыхнул желтый свет, и воздух рассекла блестящая трещина. Разряд молнии пронесся через рыночную площадь и ударил демона в плечо.

Хрустнули кости и зашипела плоть. Сила магии развернула демона и швырнула его на крышу. Врит расплылся по земле и подпрыгнул к демону на крыше.

-Не убивай их, - приказал Паук холодным голосом, опуская руку.

Айлин не могла видеть, отреагировал ли на это Врит. Вайолет скатилась с него и подняла на ноги.

"Ты в порядке?"

"Да. Спасибо, - сказал Айлин, отряхиваясь. "Я предпочитаю осторожность, чем быть проткнутым. Я не думал, что кто-то пошлет убийц так быстро.

"Был бы не первым". Глаза Паука были прикованы к крыше, когда Врит подтащила несостоявшегося убийцу к краю крыши и спрыгнула вместе с ними, с глухим стуком приземлившись на землю.

Демон застонал от боли. Одна из их рук была полностью разрушена. Если бы магия попала им в грудь, они умерли бы мгновенно. Врит держала их друга в тисках за спиной, не давая им возможности сопротивляться, когда она подвела своего пленника к Пауку.

"Пошел ты", - прошипел демон. "Вы все мертвы".

"Я должен тебя знать?" Паук склонил голову набок.

"Я ни хрена тебе не скажу", - прорычал демон. "Я не боюсь".

Айлин втянул воздух сквозь зубы. Это была ложь. Он чувствовал ее вкус, такой же яркий, как восходящее солнце. Демон был в ужасе.

"Он говорит неправду", - сказала Айлин.

Паук слегка кивнул ему, но демону в маске, казалось, было все равно. Он полез в свою сумку и достал невыразительную, черную как смоль маску.

"Ты четвертый, ты знаешь об этом?" Спросил Паук, бросая маску к ногам другого демона. "Ты знаешь, что случилось с предыдущими тремя? Или ваш работодатель вам не сказал? И кинжал? Серьезно? Я искренне оскорблен, что вы думали, что это убьет меня.

Демон уставился на маску. Он снова перевел взгляд на Паука, и Айлин почувствовала его замешательство даже сквозь маску, скрывающую черты лица.

"Щит? Ты хочешь, чтобы я передал это своему нанимателю?" Лающий смех сорвался с губ демона. "Ты действительно думаешь, что сможешь подкупить его? Или это задумано как взятка? Это не сработает. Я скорее умру, чем отдам что-нибудь ".

"Откупиться от него? Нет. Зачем мне делать что-то подобное? И мне не нужно подкупать кого-то вроде тебя. Нет такой информации, которую вы могли бы мне предоставить, которая стоила бы таких хлопот. Дайте угадаю. Ваш работодатель - огромный парень, который носит маску и говорит грубым, но благородным голосом. Звучит точно?"

Убийца на мгновение заколебался. - Нет.

"Ложь", - сказала Айлин.

Паук засмеялся. "Спасибо тебе, Айлин. Надень маску, демон".

"Ты ничего не можешь сделать хуже того, что случится со мной, если я выступлю против подрядчика", - прорычал демон. Он попытался вывернуться из хватки Врит, но она вцепилась свободной рукой в его раненое плечо, и он закричал от боли.

"Не двигайся", - прорычал Врит.

"Он в это верит", - вставила Айлин.

Паук задумчиво кивнул. "Понятно. Теперь надень маску, демон. Это всего лишь щит. У тебя нет шансов против меня в твоем нынешнем виде. Ты даже не стоишь моего времени.

"Высокомерный ублюдок", - прорычал убийца.

"Высокомерие - это думать, что ты можешь убить меня кинжалом", - протянул Паук. "Есть только одна вещь, которую я хочу от тебя, и это не информация. Отпусти его, Врит. Если он попытается сбежать, я отрублю ему вторую руку и сам надену маску на лицо.

Врит отпустил руку убийцы и подтолкнул его вперед. Демон, спотыкаясь, двинулся к маске, затем перешел в движение, выхватил из-за пояса черный кинжал и с неожиданной скоростью метнул его в шею Паука.

Громкий треск расколол ночь. Убийца отшатнулся, кинжал выскользнул из его пальцев, когда Паук заехал коленом ему в нос. Он упал на спину, кашляя и захлебываясь кровью.

"Не могу сказать, что я этого не ожидал, но тебе действительно нужно избегать такой телеграммы о своих передвижениях", - сухо сказал Паук. Он наступил ногой на маску и подтолкнул ее к упавшему убийце. " Надень. Это. Надень.

Секунду единственным звуком на площади было прерывистое дыхание убийцы. Затем он медленно протянул руку и, схватив маску, натянул ее на лицо. Глухой гул наполнил воздух, когда потрескивающий синий щит воспламенился и ожил вокруг убийцы.

Руны Айлин потянулись вперед, не причинив вреда Пауку, но вонзаясь в убийцу и высасывая из него энергию. Демон, казалось, даже не заметил этого. Он подобрал с земли свой кинжал, и Врит двинулась вперед, но Паук поднял руку, останавливая ее.

"Нет. Все в порядке. Пусть попробует. Паук на мгновение повысил голос. "Ли? Ты здесь?"

Голова Ли высунулась из палатки. "Ага!"

-Убедись, что у нас больше не будет непрошеных гостей, ладно?

"Кей", - кивнув, сказала Ли. Она нырнула в тень и исчезла.

Паук повернулся к убийце и поманил его вперед. " Тогда пошли. Возвращайся к делу. Я верю, что у тебя была работа, которую ты должен был делать. Может быть, на этот раз у тебя получится немного лучше ".

Айлин сглотнула. Паук дал убийце мощное оружие исключительно потому, что без него демон не стоил даже его времени.

Убийца опустил свою стойку. Из его искалеченной руки закапала кровь. Айлин чувствовала ее запах на ветру, смешанный с запахом страха. Капелька скатилась с пальца и упала на землю. С криком вызова убийца размытым пятном двинулся вперед.

Паук поднял руку. Воздух перед ним дрогнул, полосы белой энергии закружились подобно паутине, встречая атаку демона.

Громкий, хлюпающий хруст эхом разнесся по рыночной площади. Айлин присоединилась к демону, уставившись на его грудь, которая обмякла, словно разорванная изнутри. Щит все еще гудел между ним и ладонью Паука, совершенно неповрежденный. Металл снова с грохотом упал на землю, когда кинжал убийцы выпал из его окоченевших пальцев.

Затем убийца отлетел назад, щит исчез, прежде чем рухнул на землю и остался лежать неподвижно. Кожу на затылке Айлин покалывало, а волосы встали дыбом.

Паук опустился на колени, снимая маску с лица убийцы и убирая ее обратно в сумку. Он взглянул на Айлин. "Избавься как-нибудь от этого тела, ладно? Проверь, нет ли там чего-нибудь полезного, но я сомневаюсь, что там что-нибудь найдется.

Айлин снова сглотнула, прежде чем резко кивнуть Пауку. "Я сделаю, как ты просишь".

"Премного благодарен", - сказал Паук. "И после этого постарайся немного привести себя в порядок. Скоро мы отправляемся на аукцион. Мы собираемся сделать это незабываемым ".

Айлин подавила дрожь.

Где-то на другом конце города, вернувшись в особняк яйцеобразной формы и сгорбившись на троне, обхватив голову руками и не понимая, почему, Пиррен сделала то же самое.


