Глава 493: Величайший боевой стиль

Трава шелестела у ног Джалена. Ветерок, развевавший его волосы и ласкавший затылок, доносил до них слабый аромат сладкого нектара. Он слегка сморщил нос от досады.

"Ну что ж", - сказал Джален, скрестив руки на груди и склонив голову набок. "Я думаю, что здесь начинает становиться немного людно".

Как уже вошло в привычку, он и ученики Вермила снова собрались на урок. Они сбежали с типичных тренировочных площадок Арбитража и направились на Продуваемое всеми Ветрами плато с небольшой помощью Тима.

Джален просто не представлял себе, скольких людей Вермил на самом деле знал. Их группа временных учителей, в которую изначально входили только он и Брейден, теперь расширилась, включив Берда и - по какой-то причине - Сильвертайда.

Это было довольно странно, поскольку Джален не мог точно вспомнить, приглашал ли он Сильвертид(!), но у старика были хорошие отношения с детьми. И, несмотря на 5 ранг, он был невероятно способным магом.

Одновременно шло по меньшей мере четыре разных разговора. Изабель и Тодд рассказывали о своих рунах, Сильвертайд показывал Александре некоторые приемы владения мечом, а Джеймс и Эмили флиртовали примерно с таким же усердием, как пара малышей.

По крайней мере, Берд молчала. Она просто прижимала к груди гримуар и оглядывала травянистые равнины, очевидно, желая оказаться буквально где-нибудь еще. У Брейдена дела обстояли ненамного лучше. Он просто стоял с краю группы, наблюдая за всеми орлиным взором, как будто монстр собирался материализоваться у кого-то за спиной и попытаться оторвать ему голову.

Проклятые равнины. Мне скучно. Интересно, играет ли Сильвертайд в дартс. Может, мне стоит ...

Нет. У меня есть долг. Мне это не нравится, но у меня есть доказательства, что Вермил не мертв. Он, наверное, разозлится на меня, если я завалю его маленьких сорванцов, поэтому я должен убедиться, что они действительно хорошо сдадут этот экзамен. Я хочу снова поиграть в дартс. Он не сможет играть, если будет слишком занят восстановительными тренировками.

Джален агрессивно откашлялся. Ни один человек не посмотрел в его сторону. Он был почти уверен, что никто его не слышал. Его глаза раздраженно сузились. Единственное, к чему он не привык, - это к тому, что его игнорируют.

Сила закружилась в его груди и вырвалась из него, разрывая травянистые равнины, когда его владения охватили всех. Он подавил это достаточно, чтобы не нанести никакого урона, но одного лишь давления от его рун было все еще достаточно, чтобы заставить всех пошатнуться. Единственным, кого не заставили сделать шаг назад, был Сильвертайд.

Джален кашлянул в кулак.

"Что?" Спросил Брайден, его рука метнулась к рукояти меча. "Что-то происходит? На нас вот-вот нападут?"

-Нет. " Джален растянул слово, затем прочистил горло. " Ситуация гораздо более ужасная. Мне скучно".

"Ты случайно не тренировал Вермила?" Спросил Сильвертайд, склонив голову набок.

"Нет", - ответил Джален. "Почему?"

"Потому что у вас поразительное сходство. Ты как более раздражительная версия его, " ответил старый солдат, его губы скривились в усмешке. "Но, возможно, нам действительно стоит начать. Время - слишком ценный ресурс, чтобы тратить его впустую. Надеюсь, вы позвали нас сюда не просто так?

-Я вообще не звал тебя сюда, " поправил Джален. " Хотя ты прав. С нас хватит братаний. Экзамен ... скоро".

Все уставились на него.

"Как скоро?" Спросил Брейден.

Джален снова откашлялся. Все шло не так, как он хотел. "Скоро".

"Ты на самом деле не знаешь, в какой день экзамен, не так ли?" Спросила Изабель.

-Вряд ли это имеет отношение к делу. Джален сердито посмотрел на нее.

"Он, вероятно, был слишком занят, пиная камни и бормоча что-то о дротиках", - сказал Тодд с усмешкой.

Глаза Джалена сузились. Ученики Вермила вели себя с ним слишком фамильярно. Он был главой Дома Линвиков. На 6 ранга старше большинства представителей их генеалогического древа. Те, кто знал его, тряслись от страха при упоминании его имени, не говоря уже о его присутствии.

Глава семьи не должен допускать такого вопиющего неуважения - но будь я проклят, если эти сопляки неинтересны. Я не могу заставить себя на самом деле жаловаться на то, что они болтливы. Это намного интереснее, чем все эти идиоты, которые скребут зубами пол, когда я вхожу в комнату.

"Я был занят подбором учителей для тебя, поскольку не мог все делать сам", - поправил Джален. "Возможно, нам следует воспользоваться моей тяжелой работой. Знаешь, я потратил на это много усилий. Ты мог бы, по крайней мере, быть благодарным".

"О том, чтобы принести Сильвертайд?" Спросил Тодд, взглянув на пожилого солдата. "Это не могло потребовать больших усилий. Он сам себя пригласил.

Джален вздохнул. - Нет.

"Это было "нет" приглашению Сильвертид(!)? Или это было из-за того, что не требовало особых усилий?" Тодд сохранял невозмутимое выражение лица, но Джален видел, что он отчаянно пытается удержаться от смеха.

"И то, и другое", - признался Джален с ухмылкой. "В этом мире не так много вещей, которые я действительно мотивирован делать. Но Сильвертайд был не тем инструктором, которого я любезно пригласил помочь вам. Это была бы женщина, пытающаяся спрятаться за Брейденом. Она любезно вызвалась помочь всем вам".

"Я не пытаюсь прятаться", - сказала Берд, когда все повернулись, чтобы посмотреть на нее. "И я не вызывался ничего делать добровольно".

"Тогда почему ты здесь?" Спросила Эмили.

"Я шантажировал ее", - весело сказал Джален. "Есть еще вопросы?"

-Да, " сказала Изабель. - Что ты...

"Это был риторический вопрос", - сказал Джален, обрывая Изабель на полуслове. "Вопросов больше нет. Мне все равно. Теперь, может быть, продолжим? Я буду так любезен представить вас всех. Знакомьтесь, это Берд. Дурацкое имя, если хотите знать мое мнение. Ты не можешь просто выбрать случайное существительное в качестве своего имени. А Берд - это все остальные ".

"Возможно, это худшее представление кому-либо, которое я когда-либо получал, а я прошел через множество представлений", - сухо сказал Сильвертайд.

"Спасибо", - ответил Джален без тени сарказма. "Я горжусь своими способностями, а Берд гордится своими Рунами. Она член семьи Кинг, которая очень любезно вызвалась снабжать всех маленьких сорванцов из своих собственных запасов. Разве это не мило?"

Четыре пары глаз уставились на Берда. Это привлекло их внимание. Ее лицо побледнело, и она крепче прижала книгу к груди.

-Ты никогда не упоминал, что у Вермила так много учеников.

Джален не мог не заметить, что Александра не выглядела такой взволнованной Рунами, как остальные. Он склонил голову набок. У нее был 3-й ранг, но это не было причиной отказываться от получения новых рун.

"Их всего пятеро. Что в этом такого?" Спросил Джален.

"Я не могу сейчас использовать новые руны", - сказала Александра. - Значит, нас всего четверо.

У нее заполнены все семь рун? Хм. Я не могу вспомнить, упоминал ли Вермил что-нибудь о ее способностях или нет. На самом деле я не придавал особого значения тому, что делали его ученики, кроме своих построений. Возможно, мне следовало слушать повнимательнее. Ну что ж.

"Это прекрасно", - сказал Джален. Он мигнул, телепортировавшись позади и хлопнув рукой по ее плечу. Она вздрогнула от неожиданности, и он ухмыльнулся. " Все равно возьми немного. Семья Кинг очень щедра.

"Это даже не руны семьи Кинг", - сказал Берд, свирепо глядя на Джалена. "Они мои!"

-Еще одна причина быть щедрым. Нет наказания за то, что берешь слишком много.

-Почему бы тебе самому не дать им немного? - Спросил Берд. "Ты глава семьи Линвиков!"

"Потому что это гораздо менее забавно, чем заставлять тебя это делать. А теперь продолжай, если только ты не планировал показать им свой боевой стиль, который ты практиковал ".

Берд подавилась собственной слюной и согнулась пополам, закашлявшись.

"Какой стиль боя?" Спросила Александра, ее интерес внезапно возрос.

"Ничего такого, что касалось бы тебя", - ответила Берд, сумев взять себя в руки. Она прижала свой гримуар к груди, как моряк, цепляющийся за деревянную доску после кораблекрушения. - Это не имеет значения.

"Вообще-то, я бы сказал, что это было довольно интересно". Джален почесал подбородок. "Что-то, что ты перенял от боевого стиля Вермила, если судить по этим каракулям у тебя на стене".

"Боевой стиль Вермила?" Кустистые брови Сильвертайда приподнялись, и он оперся на свой посох. Тень сожаления промелькнула на его лице. "О каком стиле вы говорите? Вермил был уникально способным человеком. Любые инструкции, которые можно было бы получить от него, были бы фантастическим ресурсом. Я и не подозревал, что Берд так хорошо его знал.

-Он способный человек, " поправила Изабель. - Он все еще жив.

"Я не собираюсь продолжать этот разговор", - сказала Берд. Она хлопнула ладонью по кожаному переплету своего гримуара. "Я был вынужден принести вам всем несколько рун, что я и сделал. Каждый из вас может выбрать одну".

-Два, - сказал Джален.

-Почему? - спросил Берд.

-Три.

"О боги, прекрасно. Две, " огрызнулся Берд. - Счастлива?"

-Двое, и ты учишь их стилю боя. " Джален едва сдержал смех, увидев недоверчивое выражение лица Берда. Он сверкнул ей зубастой улыбкой. "Продолжай. Торгуйся дальше. Посмотрим, сколько рун у тебя в гримуаре, когда я закончу.

-Ты не можешь просто шантажом заставить меня отдать все мои руны, " процедил Берд. Она стиснула зубы и повернула голову, чтобы встретиться взглядом с Джаленом. "Не обращайся со мной как с одной из своих подчиненных, Джален. Я согласился дать несколько рун, но не все. Ты не можешь заставлять меня делать то, что ты хочешь".

Я могу уважать это. По крайней мере, мог бы в большинстве дней. К сожалению, это касается не только меня. Как бы мне это ни было весело, в этом есть более важная цель.

"Вот тут ты ошибаешься", - сказал Джален. Его улыбка исчезла, и рука крепче сжала плечо Берда. " Я очень привык получать то, что хочу, Птичка. Я попросил тебя собрать Руны, потому что за мной следит слишком много глаз, а изъятие рун из запасов Линвика спровоцировало бы шпионов, которых я не потрудился изгнать из своего дома. Этим детям не нужно такое внимание. Они не могут себе этого позволить. У меня нет никаких рун, которые они могли бы использовать сами - следовательно, у тебя. Так что либо ты даешь детям то, что, как я более чем уверен, ты можешь себе позволить, учитывая твою зарплату Отто, либо семья Линвик прекращает с ним всякую торговлю ".

Глаза Берд расширились от недоверия. " Ты бы не стал. Это нанесло бы значительный ущерб обеим нашим семьям. Отто был бы...

"В ярости", - закончил Джален. "Посмотри мне в глаза, Птичка. Скажи мне, если думаешь, что мне есть хоть малейшее дело до семьи Линвик. Это дом жалких трусов. Короли ничем не лучше. Я бы посмотрел, как они горят, если бы думал, что это будет достаточно забавно. Только не говори мне, что раздача десяти рун сломает тебя. В лучшем случае это месяц работы".

Берд стиснула зубы. Затем она коротко и сердито выдохнула. " Ладно. Две руны.

"И стиль боя", - добавила Изабель. "Если есть что-то, что сделал профессор Вермил и чему вы научились, я тоже хочу знать, как это сделать".

"Ты слышал парня", - сказал Джален с беззастенчивой ухмылкой. "И стиль боя".

"Я не собираюсь драться голым перед аудиторией", - огрызнулся Берд. Мгновением позже она взяла себя в руки и съежилась, но было слишком поздно. Она уже говорила. Джалену потребовалась каждая капля самоконтроля, чтобы не разразиться хохотом.

"Ооо", - сказал Тодд, и его глаза загорелись от узнавания. "Ты говоришь о таком стиле боя? Я думаю, нам следовало бы догадаться.

Казалось, что Берд услышала только половину слов, которые только что слетели с губ Тодда. Ее глаз дернулся. "Что? Он тебе показал?

"О, да", - кивнул Тодд. "Постоянно, особенно в Выжженных Акрах. драться голышом - довольно хороший способ выразить это. Это действительно было так. Стиль был действительно полезен. Отлично помог мне преодолеть свои страхи и больше доверять себе. Хотя несколько раз меня чуть не разорвало на части.

"Он сделал это с тобой?" Воскликнула Берд, в отчаянии дергая себя за волосы.

Настала очередь Изабель кивнуть. "Мы все сделали это вместе. Поначалу он помогал, но через некоторое время просто наблюдал".

"Это та техника, которую ты использовала на первом экзамене, о которой ты мне рассказывала?" Нетерпеливо спросила Эмили. "Я хочу научиться делать это! Я не планирую прекращать использовать щит, но возможность сражаться голым определенно помогла бы мне сэкономить энергию. Ты можешь нам показать?"

"Со всеми вами что-то серьезно не так", - сказал Берд со стоном. "Вермил - это чума? Проклятие, которое поражает всех, с кем он сближается?

"О, совершенно верно", - сказал Джален сквозь хихиканье.

"Значит ли это, что вы двое... точно поняли, как работает стиль?" - Спросила Берд, и по ее телу пробежала тень сомнения, когда она по очереди указала на Изабель и Тодда.

"Я не знаю, освоили ли мы это, но я думаю, что мы достигли приличного понимания", - сказал Тодд, почесывая шею. "Никто не делал это так хорошо, как Вермил".

Берд сглотнула. Прошла секунда, прежде чем она издала сдавленный стон. "Я не могу упустить возможность узнать больше. Я покажу тебе, чему я научился, если ты сделаешь то же самое".

Тодд и Изабель дружно пожали плечами.

-Конечно, " сказала Изабель. "Если Вермил тебе что-то показал, то я хочу это выучить".

Берд почесала шею сбоку. Она посмотрела на Джалена. Затем вздохнула. "Если хоть одно слово из этого когда-нибудь выйдет за пределы этого поля, я заставлю каждого из вас пожалеть об этом".

"Я не распространяю учение Вермила там, где он этого не хочет", - сказала Александра, скрестив руки на груди.

-То же самое, - сказал Тодд.

"Я бы не стала делиться без разрешения его или Мокси, а Джеймс слишком ленив, чтобы что-то делать", - добавила Эмили. Джеймс сонно кивнул в знак согласия.

"Прекрасно", - сказала Берд. Она схватилась за подол своей рубашки, ее лицо исказилось в гримасе. "Давай покончим с этим".

-Эй! Что ты делаешь? - Спросил Тодд, когда Изабель подняла руку, чтобы прикрыть ему глаза.

Берд замерла, задрав рубашку до пояса. " Серьезно? Ты собираешься заставить меня объяснить это

?"

"Может быть, ее щит у нее под рубашкой", - предположила Эмили, но ее слова звучали не особенно уверенно.

"Нет, на мне нет щита. Я раздевался", - сказал Берд со вздохом. "Ты делаешь это намного сложнее, чем это должно быть".

"Срань господня, ты говорил буквально?" Спросил Тодд. "На самом деле Вермил не раздевался для драки. Он просто не пользуется щитом.

Берд уставился на него. - Что?

"Он все еще носил свою одежду, когда тренировался с нами", - сказала Изабель. "И спасибо любому богу, который слышал это. Он никогда бы не опроверг выдвинутые против него обвинения, если бы не сделал этого ".

"Ты хочешь сказать, что Вермил дрался обнаженным перед тобой?" Спросила Эмили, ее глаза сузились. - Мокси знает? - спросил я

"Я... нет, я никогда на самом деле не видел, как он дерется. Я высказал несколько обоснованных предположений, чтобы кое-что прояснить, - запинаясь, пробормотал Берд. Ее глаза обежали поляну, затем внезапно загорелись пониманием. - Так вот что он сделал.

Ах, черт. Полагаю, веселье закончилось. Я не уверен, как Вермил удалось так сильно обмануть ее, но Берд всегда лучше разбиралась в исследованиях, чем в мышлении, насколько я помню, Отто рассказывал мне. Полагаю, в любом случае, самое время начать занятия должным образом. Больше никаких шуток.

"Что ты имеешь в виду?" Спросил Тодд, рука Изабель все еще прикрывала его глаза.

"Он показал тебе только первую часть техники", - сказал Берд без малейшего колебания. "Мое исследование выявило следующий этап, но, возможно, вы все еще не готовы к нему".

Джален больше не мог сдерживаться. Он согнулся пополам и взвыл от смеха. Несмотря на некоторую наивность, у Берд на стенах были написаны довольно интересные наблюдения. Джален была почти уверена, что ее опека действительно была бы весьма полезна для студентов, если бы она не потеряла свою одежду в процессе. С этим просто придется подождать, пока он снова не сможет нормально дышать.


