Глава 494: Знакомство с проводником

Ноа проделал замечательную работу, подавляя смех, когда посмотрел на Айлин. Демон неловко стоял перед ним, одетый в одну из профессорских униформ Ноя. Черные рукава свисали с рук Айлин, а брюки были подвернуты до колен, чтобы на них не наступили.

-Возможно, тебе придется привыкнуть к этому, - сказал Ной, почесывая в затылке.

-Ты мог бы втиснуть в них и его, и Вайолет, и при этом еще оставалось бы немного свободного места, - сухо заметила Мокси из-за спины Ноя.

"Вот это просто жестоко. Ты не мог, - сказал Ной. Он оглянулся на Айлин, которая оттянула воротник почти на полфута от его шеи и уставилась на его грудь.

Ладно. Может быть, ты мог бы.

"Это ... обязательно, чтобы я пошла вот так?" Нерешительно спросила Айлин.

-Нет, " сказал Ной со вздохом. " Неважно. Просто переоденься в свою обычную одежду. Нам просто нужно купить тебе что-нибудь получше, прежде чем мы снова займемся чем-то подобным. Лучше выглядеть немного потрепанной, чем выглядеть так, будто ты совершила набег на гардероб своего отца ".

Айлин кивнула. Ной и Мокси вышли из палатки, чтобы дать ему немного уединения. Густая ночная тень, наконец, начала рассеиваться, когда тусклый оранжевый солнечный свет показался на краю горизонта и проник сквозь щели в переулках, освещая рыночную площадь.

Пока Пиррен не держал его за дурака, Ной был настроен оптимистично, что она появится довольно скоро. Если она этого не сделает, ему придется искать ее самому. Это было бы довольно неприятно.

"У нас достаточно золота, чтобы купить что-нибудь на этом аукционе?" Спросила Мокси, понизив голос, чтобы их никто не услышал. "Если это для демонов более высокого ранга, я бы предположил, что все обойдется не слишком дешево".

"У меня тоже есть модная маленькая руна на продажу", - ответил Ной. "И я всегда могу собрать еще один или продать существующий, если мне нужно. Я думаю, что у нас должно быть более чем достаточно всего этого. Сколько у тебя на самом деле при себе золота?

-Около пятисот.

На уровне смертных это вообще не зашло бы далеко, но на Проклятых Равнинах не было природного золота, судя по тому, что видел Ной. Это означало, что здесь все зашло гораздо дальше, чем дома.

Учитывая это и почти идеальную руну, которую он сделал на случай, если ему понадобится похвастаться перед Пирреном, Ной был почти уверен, что сможет заполучить в свои руки по крайней мере одну мощную Материю или еще несколько Космических Рун.

Несмотря на то, что у него уже было и то, и другое, ему нужно было что-то более мощное, если он хотел избавить себя от траты часов на охоту. Конечно, это был только один из необходимых ему компонентов.

У Ноя была точно такая же проблема с материей, как и с пространством. Он просто недостаточно хорошо разбирался в этом, чтобы эффективно комбинировать руны. К счастью, у него был способ обойти это.

Пространство было не единственной вещью, с которой он близко познакомился в Линии. Материя - или, скорее, ее поразительное отсутствие - была среди аномалий. Материя - это объект, занимающий физическое пространство.

Насколько он знал, все было сделано из материи. Это включало невидимые и граничащие с неосязаемостью вещи, такие как воздух.

Если это правда, то что такое душа? Она осязаема? Если это так, то это должна быть какая-то материя. Если это не так, то что это такое? Чистая энергия? Я не пытался реально влиять на мир, пока был душой. Это моя лучшая зацепка, так что я должен посмотреть, смогу ли я ее использовать. Если нет, я найду другой способ использовать материю в своих силах.

Какой бы ни была причина, мне нужны эти руны ... среди прочего. Этот аукцион важен. К счастью, есть несколько способов произвести впечатление на людей.

Айлин вышла из палатки, снова одетая в свою обычную одежду. Ее появление отвлекло Ноя от его мыслей. Мокси выгнула бровь, глядя на него, и он кашлянул в кулак.

"Извините, я не подошла. Я... э-э, оставила одежду в вашей палатке", - сказала Айлин, ерзая под их пристальными взглядами. - Вам еще что-нибудь от меня нужно?

"Просто подожди", - ответил Ной. "На аукцион пойдем мы втроем и гид. Ли останется, чтобы убедиться, что никакие идиоты ничего не предпримут в лагере. Ты помнишь, что я сделал, когда мы впервые попали в этот лагерь?"

Лицо Айлин слегка побледнело, и он сглотнул, прежде чем сухо кивнуть. "Да. Ты приказал всем присутствующим попытаться убить нас".

"Весело, не правда ли?" С усмешкой спросил Ной. "Просто сделай то, что ты сделал тогда".

"Ты... ты собираешься сделать это снова?" Нервно спросила Айлин. "Для всего аукциона?"

"О, нет. Ничего подобного. Я просто имел в виду часть "сохраняй спокойствие и не паникуй". Притворись, что ты все контролируешь, - сказал Ной со смехом.

Бросать вызов всему аукциону было слишком глупо даже для него. Он должен был быть полностью набит демонами 5 и 6 ранга, и у него не было снаряжения, чтобы сразиться с каждым из них. Он был почти уверен, что его пределом будет демон 5-го ранга или, возможно, демон с ужасными рунами 6-го ранга. Сражаться со всем высшим классом города все еще было слишком.

И, кроме того, они мне нужны. Речь идет о большем, чем просто о создании еще нескольких рун. У Визена есть путь обратно на уровень смертных. У него есть способ создать армию, так что мне понадобится то же самое.

Что касается того, как именно он сможет заручиться поддержкой целой армии, Ной еще не совсем разобрался с этим. Сплотить всех уличных лордов - это одно. Никто из них не был настолько силен. Они дали ему определенную степень легитимности, но ему нужно было нечто большее, чтобы повлиять на демонов 6 ранга.

Я разберусь с этим, когда доберусь туда. Пока я могу продолжать накапливать силу и расти, рано или поздно представится возможность. А если этого не произойдет, я его сделаю.

Ход мыслей Ноя сошел с рельсов, когда он понял, что Мокси и Айлин оба уставились на него. Он прочистил горло.

"Извини. Отвлекся. Ты что-то сказал?"

"Он спросил, когда мы уезжаем", - сказала Мокси, качая головой и вздыхая. "Тебе нужно перестать так поступать, когда мы разговариваем с людьми. Жутко наблюдать, как твои глаза стекленеют, как будто ты смотришь на кого-то, кого там нет ".

"...это он?" Тихо спросила Айлин.

"Нет", - сказал Ной, но он был уверен, что было уже слишком поздно, чтобы помешать этому конкретному слуху пустить корни. Он подавил гримасу. " И нам не нужно больше ждать. Наш гид должен скоро прибыть. Мне сказали, что аукционы проходят примерно каждые два дня. Один день уже прошел, если не считать ночи, так что, если нам действительно не повезло и это не произошло прошлой ночью, мы получим от нее известие достаточно скоро ".

Айлин понимающе кивнула. "Тогда я буду ждать твоего звонка. Я думаю, Врит сможет убедиться, что все продолжится без меня, пока этот аукцион быстро заканчивается. Другие уличные лорды могут заподозрить меня в трусости, если меня не будет слишком долго.

"Не волнуйся. Я не задержу тебя навсегда. Это просто для вида", - сказал Ной, махнув рукой. " То, что я взял тебя с собой, доказывает, что я достаточно уверен в своих силах, чтобы выявить слабое звено. Это заставит других демонов на аукционе сомневаться в том, стоит ли что-либо предпринимать со мной. Кроме того, твоя способность определять, правдивы люди или нет, невероятно полезна. Я не могу не использовать это, когда мы на аукционе".

"Понятно", - сказала Айлин. Он не казался даже слегка обиженным или раздраженным тем, что его использовали в качестве рычага давления. Ной не был уверен, было ли это потому, что он просто был хорошим лжецом, или он просто смирился со своим нынешним положением.

Прежде чем он успел спросить, его чувство дрожи уловило движение в тени. Несколько мгновений спустя его владения коснулись Врит, когда она появилась из темноты, почтительно склонив голову.

"К нашему лагерю приближается демон. Разведчики заметили ее", - сказала Врит с ноткой беспокойства в голосе. "Она сильная. Гораздо сильнее любого из уличных лордов.

"Похоже на змею с веревками вместо волос?" Догадался Ной.

Врит удивленно моргнула. "Я- да, вообще-то. Я не знала, что ты уже знаешь о ее присутствии. Нам следует приготовиться к бою?"

"Ссориться? В этом нет необходимости. Пока что она с нами, - сказал Ной, покачав головой. " Это, должно быть, Пиррен. У нее пятый ранг. Постарайся быть с ней милым. Она согласилась отвести нас на аукцион.

Врит и Айлин уставились на Ноя.

"На тебя работает 5-й ранг?" Спросил Айлин слабым голосом.

-Просто деловая сделка. - Ной покачал головой. Исправить руны Пиррена было бы слишком хлопотно. Она просто слишком далеко зашла по своему пути, чтобы он мог ее исправить, особенно когда она даже не была частью его банды. "Я просто пообещал не убивать ее и ее людей взамен".

Врит нервно сглотнула. "Ах. Я знаком с этим предложением. Если ты меня извинишь, я спрячусь в ... э-э, поработаю в палатке, чтобы убедиться, что дела с другими уличными лордами будут улажены во время твоего отсутствия.

"Не стесняйся. Давай, Эйлин. И помни, что я сказал. Без страха. Без колебаний. Не давай другим демонам никаких шансов.

-Я понимаю.

Ной улыбнулся и обменялся кивком с Мокси. Это был не первый их показ на аукционе. Возможно, они были не самыми сильными демонами, участвовавшими в нем, но и не самыми сильными на последнем аукционе, который они посетили.

Демоны привыкли иметь дело с другими демонами, но с ним они никогда не имели дела. Ради них самих он надеялся, что у них есть болтуны получше Пиррена. Потому что, если она была лучшим, что они могли предложить, Ной собирался обобрать их за все, что у них было.

-Давай встретимся с нашим гидом и посмотрим аукцион, хорошо?


