Глава 495: Тяжелее

Ной, Мокси и Айлин встретили Пиррена на краю рыночной площади. Змеедемоница 5-го ранга стояла в тени старого, мощеного здания, ее капюшон был низко надвинут на лицо, и густые свисающие с макушки пряди были едва видны в темноте.

Она прижалась спиной к стене и слегка ссутулила плечи, в ее позе сквозило беспокойство, когда она переминалась с ноги на ногу. Хотя Ной не мог видеть ее лица, ее спина напряглась, когда она увидела их.

"С этого момента было бы разумно скрывать нашу силу", - сказала Мокси себе под нос, едва достаточно громко, чтобы Ной услышал. "Возможно, мы столкнулись с демонами, достаточно сильными, чтобы действительно обнаружить это".

Ной кивнул в знак согласия. Он и так держал свои владения в значительной степени подавленными, но он втянул в себя последние из них. У демонов не было доменов, но, учитывая, насколько они были разнообразны, он бы не удивился, если бы у одного из них был способ обнаружить это. Раскрыть свое прикрытие и показать, что на самом деле они не демоны, было едва ли не самым глупым, что они могли сделать прямо сейчас.

"Надеюсь, ты принес хорошие новости", - сказал Ной, когда они остановились перед Пирреном.

"Состоится аукцион", - сказала Пиррен. Она слегка наклонила голову. "Скоро. Я ... не смог попасть туда сам. Мой статус был недостаточно высок, чтобы получить место в такой короткий срок ".

Голова Айлина склонилась набок, и он слегка нахмурился, но ничего не сказал. Ной не упустил этого движения. Он был почти уверен, что мальчик сказал бы, если бы Пиррен солгал, но что-то в ее словах, казалось, было не так.

"Это разочаровывает. Я действительно не хотел долго ждать", - сказал Ной, выдыхая. "Когда мы сможем заняться следующим? Или мне придется принять более решительные меры?"

"Вообще-то, это через несколько часов. Я не смог попасть туда сам, но я смог попросить кого-то другого потянуть за ниточку для меня. У нас есть доступ к предстоящему аукциону ".

Что ж, это, безусловно, удобно. Не уверен, что это слишком удобно.

Рука Ноя скользнула по его талии и по верхней части его дорожной сумки. Она была странно легкой. Он оставил свою тыкву у Ли на время поездки, и пропавший вес показался ему более странным, чем он ожидал. Это было похоже на то, что он вручил кому-то другому свое все еще бьющееся сердце.

Теперь я понимаю, что чувствовал Дэви Джонс. Бедняга. Я думаю, что угостил бы Ли банкой грязи, но только до тех пор, пока она не станет слишком голодной.

Подождав секунду, не скажет ли что-нибудь Эйлин, Ной кивнул. "Сегодня было бы здорово. Молодец. Ты сработал так быстро, как я и надеялся. Тогда веди. Я с нетерпением жду этого ".

Пиррен коротко кивнул ему и повернулся, направляясь вниз по улице. Мокси и Ноа обменялись взглядами, когда все они последовали за демоном. Он мог прочесть вопрос по ее губам, как будто она произнесла его вслух.

Она спрашивала, всегда ли она ведет себя так подозрительно?

Ной слегка пожал плечами в ответ. Пиррен была не самым уверенным демоном, которого он когда-либо встречал, после того, как он снял с нее маску, чтобы открыть правду. Он определенно разыграл довольно хорошее шоу во время их встречи, так что, возможно, она просто боялась его.

Реакция Айлин на ее слова заставила его заподозрить, что, возможно, происходит нечто большее. В конце концов, Пиррен был демоном. Должно быть, она искала подход, который помог бы ей спасти ситуацию. Было бы странно, если бы она этого не сделала.

Давление на нее с целью получения информации здесь не приведет ни к чему, кроме скандала. У Пиррен определенно нет серьезных союзников, поэтому она сама по себе не представляет для нас угрозы. Тот, кто помог ей, вероятно, сделал это не из-за своей дружбы или добросердечия. Возможно, они узнали, что я работаю через нее, и пытаются сблизиться со мной, чтобы либо избавиться от меня, либо стать на мою хорошую сторону. Есть только один способ выяснить. Мы просто оставим все как есть, а потом посмотрим, к чему это приведет. Я уверен, что мы сможем выручать деньги до самого аукциона.

Они довольно долго шли по улицам Тредона, не произнося ни слова. Нежно-оранжевый свет стал красноватым, а температура на улице неуклонно повышалась по мере того, как день, наконец, начал полностью рассветать.

Струйки красного и фиолетового дыма танцевали в воздухе далеко над ними. Их цвета отражались на улицах, как морское дно под лучами восходящего солнца, отчего казалось, что булыжники мостовой мерцают и покрываются рябью.

Это было удивительно красиво, и совсем не то, что Ной ожидал найти на Проклятых Равнинах - и уж точно не в трущобах города на Проклятых Равнинах. Ни Пиррен, ни Айлин, казалось, не были особенно впечатлены этим. Они, вероятно, видели это так много раз, что это просто стало обычным делом.

Прогулка, наконец, подошла к концу перед ветхим зданием после более чем получасового все более неловкого молчания. Это было одноэтажное здание с пробитой крышей и осыпающимися стенами. Не было похоже, что в нем уже довольно давно кто-то жил.

"Это аукцион?" С сомнением спросил Ной. "Больше похоже, что кто-то будет ждать, чтобы продать мне наркотики".


Разве здесь не все было связано с внешним видом? Я ожидал какого-нибудь грандиозного выхода для всех демонов, идущих на аукцион, чтобы покрасоваться перед входом, вроде красной ковровой дорожки. Остановитесь на минутку, немного потренируйтесь на бедняках, на всей этой шебане. Единственные, на ком можно потренироваться, - это крысы.

"Наркотики?" Пиррен нахмурился. "Я не знаю, что это такое. Но это не аукцион. Это просто короткий путь. Настоящий аукцион состоится ближе к центру Тредона".

"Кратчайший путь в противоположном направлении от настоящего аукциона?" Мокси склонила голову набок.

Пиррен прочистила горло и откинула капюшон, открывая лицо, когда она почесала шею сбоку под подбородком. "Я ... предпочла бы, чтобы меня не видели на аукционе. Это не пойдет мне на пользу, и, вероятно, негативно повлияет и на вас. Было бы гораздо лучше войти незаметно ".

Айлин наклонила голову ровно настолько, чтобы Ноа уловил движение. Она говорила правду.

"Тогда веди", - сказал Ной. "Меня не особенно волнует, как мы доберемся до аукциона, главное, чтобы мы добрались туда. Мне нет необходимости объявлять о своем присутствии. Люди достаточно скоро узнают, кто мы такие".

Они последовали за Пиррен в здание, где она сняла большой покрытый пылью камень с крышки старого металлического люка. Она рывком открыла его, осторожно прислонив обратно к камню, который только что сдвинула, затем спрыгнула в старый проход под ним.

Он тянулся так далеко, насколько Ной мог видеть. От него отходили открытые проходы. Это был не просто короткий путь. Это был подземный лабиринт. Воздух был спертым и сухим, но казался достаточно чистым. Пиррен зашагал быстрым шагом.

Здесь, внизу, она двигалась намного быстрее, чем в городе наверху. Было довольно легко сказать, что Пиррен не в первый раз пользуется именно этим путем.

Прошел еще час. По крайней мере, Ной был совершенно уверен, что прошло что-то около часа. Было трудно считать время, когда он был под землей. В конце концов Пиррен свернул в один из боковых проходов, и они остановились у винтовой лестницы, которая вела к городу наверху.

Пыль вокруг него была примята. Либо Пиррен уже много раз проходила этим путем, либо она была не единственной, кто знал об этих проходах. Учитывая, какими большими они были, Ною показалось, что это было последнее.

Над ними он едва мог разобрать звуки криков и громкого, энергичного разговора. Это могла быть либо драка, либо вечеринка - или и то, и другое. Ной не был уверен, что Проклятые Равнины понимают разницу между ними.

"Вход находится прямо здесь", - сказала Пиррен, поднимаясь по лестнице, и бросила взгляд на них через плечо. "Аукционный дом находится над нами".

"Так что же мешает людям просто войти сюда без предупреждения?" Спросила Мокси после нескольких минут подъема. Звук стал достаточно громким, и ей пришлось слегка повысить голос, просто чтобы убедиться, что они ее слышат.

Это совсем не похоже на тот модный аукцион, на который мы ходили в Арбитраж(!). Больше похоже на плохо сдерживаемый бунт.

Пиррен остановился перед каменной дверью и постучал в нее. - Это.

Прошла секунда, и Ной как раз собирался начать задаваться вопросом, услышал ли кто Пиррена за этой какофонией, когда послышался скрежет камня о камень, и дверь распахнулась, показав невысокого демона с заостренными желтыми рогами и тонкими губами. На нем был черный цельный костюм, который делал его удивительно похожим на шар для боулинга.

Каждая отдельная культура в конечном итоге каким-то образом разрабатывает костюмы? Или они копируют людей? Интересно, кто-нибудь когда-нибудь изучал суитологию.

"Имя?" - спросил демон.

"Пиррен". Голос Пиррена был напряжен от неудовольствия.

Глаза демона на секунду остекленели. Затем его губы изогнулись в ухмылке, и он отступил в сторону. "Ах, да. Конечно. Мудрый выбор входа. Кто эти остальные?"

"Члены моей партии".

"Это так?" - спросил демон, его губы изогнулись еще выше. "Они не были объявлены. Никто не может принять участие в аукционе, не будучи объявленным или не заплатив пошлину за сокрытие информации".

Челюсть Пиррена сжалась. " Гонорар? Это не входит в правила. Я...

"Кто ты такой, чтобы решать, каковы правила? Лорд Белкус решает, и это его здание. Я говорю от его имени как один из его швейцаров. Назовите себя или оплатите вступительный взнос. На ваш выбор".

"Он лжет", - прошептала Айлин.

Ною не нужна была Айлин, чтобы сказать ему это, но, тем не менее, он оценил это. Он сделал шаг вперед и приготовился разыграть свой лучший Паучий номер. Но прежде чем Ной успел вымолвить хоть слово, глаза демона расширились.

Он поспешно отступил на шаг и махнул рукой. "Можете входить. Вы в кабинке 14".

Ной моргнул.

Я еще даже ничего не сделал.

Он не собирался подвергать сомнению свою удачу. Ной бросил взгляд на Пиррен и слегка пожал плечами. Она сглотнула, прежде чем пройти мимо него и повести их вверх по лестнице, оставив демона у них за спиной.

Ной наблюдал за ним, пока они уходили, чтобы убедиться, что он ничего не предпримет, но внимание демона внезапно было полностью приковано к одной из стен. Вскоре они оставили его позади и вышли в длинный коридор, пронизанный дверями, пронумерованными металлической резьбой, выбитой на их каменных поверхностях над медными ручками в центре.

Пройдя всего несколько минут, группа подошла к двери 14. Пиррен сглотнула, положив руку на дверь. Она выглядела еще более напуганной, чем ожидал Ной.

Насколько плохо прошел тот последний аукцион, на который она ходила?

Черты лица Пиррен напряглись. Она коротко вздохнула и стиснула зубы. Затем повернула ручку, открывая дверь и открывая маленький балкон с видом на сцену далеко внизу. Десятки других балконов окружали круглую арену перед ними. Многие из них уже были заполнены другими демонами, которые не делали абсолютно ничего, чтобы попытаться скрыть свою личность, гордо стоя и выкрикивая смесь приветствий, оскорблений и проклятий друг другу.

Взгляд Ноя был прикован к их балкону. На нем стоял длинный стол с шестью массивными металлическими стульями, расставленными вдоль него. А на мягкой голубой подушке, лежавшей на одном из стульев, подтянув колени к груди, сидела девушка с длинными серебристыми волосами. Ее лицо было закрыто белой маской с единственным стилизованным глазом, нарисованным синей краской по всей ее поверхности. На ней не было отверстий для рта или настоящих глаз. Линия тянулась по центру маски от глаза и заканчивалась у подбородка.

Она подняла глаза, когда они вошли, и склонила голову набок.

"Привет, Паучок". Слова девушки были произнесены тоном застенчивого ребенка, но каждое из них, казалось, несло в себе тяжесть горы. Несмотря на то, что она ничего не могла разглядеть сквозь маску, она повернулась и посмотрела прямо в сторону Ноя. - Ты намного тяжелее, чем я ожидала.


