Глава 496: Неизбежность

"А ты бы кто был?" Спросил Ной. Он решил не обращать внимания на тот факт, что его только что назвали толстяком. Его взгляд метнулся к Пиррен, и Мокси незаметно положила руку себе на талию, вероятно, соприкоснувшись с семенем, хранящимся где-то под ее одеждой на случай, если ситуация испортится. "Я не помню, чтобы ты упоминал, что у нас было еще больше гостей".

Пиррен отпрянула, но Ной не мог сказать, смотрела ли она в его сторону или в сторону девушки. Она чуть не собралась заломить руки вместе, но вовремя спохватилась и опустила их по бокам.

"Именно так я привел тебя на аукцион. Я - я не мог попасть никаким другим способом. Почему это имеет значение? Ты не говорил, что должен быть один. Это был лучший способ сделать это".

Айлин склонил голову, показывая, что Пиррен говорит правду. С другой стороны, 'лучший способ' не обязательно означал лучший способ для всех них. С таким же успехом это могло означать, что для нее все будет наилучшим образом.

Ной несколько секунд молча изучал девушку.

Не выпуская его владения, было трудно многое рассказать о ней. От нее не исходило никакого рунического давления. У нее не было массивных мышц или очевидного магического оружия. Она просто выглядела как девушка в маске и с серебристыми волосами.

Это нисколько не ослабило бдительность Ноя. Было нетрудно догадаться, что девушка была тем демоном, который получил доступ Пиррена на аукцион. Либо так, либо она работала на того, кто это сделал, но Ной склонялся к первому, учитывая беспокойство Пиррена.

Что ж, нет смысла закатывать истерику. С таким же успехом можно просто продолжать в том же духе. Присутствие кого-то другого на этом месте на самом деле не имеет большого значения, когда практически все присутствующие все равно объявляют о своем присутствии.

Рев толпы, нарастающий вокруг них, был удивительно эффективен в предотвращении неловкого молчания. Неловкое молчание было невозможно без второй половины, но оно длилось ровно столько, сколько он мог воздерживаться от слов.

"Кажется, ты ставишь меня в невыгодное положение", - сказал Ной девушке. "Ты знаешь мое имя, но я не знаю твоего".

Пиррен пошевелился, вероятно, готовясь представить их друг другу. Голова девушки слегка наклонилась, и рот змеедемона захлопнулся, даже не произнеся ни слова.

"Ты не понимаешь", - согласилась девушка. Она не стала вдаваться в подробности.

"Ты собираешься сказать мне? Или мне придется придумать тебе имя?" Спросил Ной, подавляя вздох. Одно дело, когда рядом с ним сидел еще один демон. Он не слишком возражал против этого, но если они собирались доставлять неудобства, это делало все еще немного более неприятным.

Либо она назовет мне имя, либо я назову ей дурацкое. Интересно, что ...

-Ты можешь называть меня Йору.

Ной удивленно моргнул. Это было быстро. Он полностью ожидал, что придется что-то придумывать. Он взглянул на Айлин краем глаза, затем понял, что это бессмысленно. Девушка не сказала, что ее зовут Йору. Она сказала, что он может называть ее Йору. Это была всего лишь инструкция, и она не могла быть ложью, даже если бы Йору не было ее именем.

Конечно же, Айлин ничего не сделала. Ной оглянулся на Йору и пожал плечами. Ее настоящее имя не имело значения. В данный момент это было бесполезно. Он понятия не имел, кто такие демоны в городе, так что имя ничего бы не изменило.

"Тогда Йору", - сказал Ной. "И почему вы были так добры, что пригласили нас на свое место на аукционе?"

"Я этого не делала", - ответила Йору. "Это место Пиррен. Оно записано под ее именем. Я не представилась".

Я думал, все должны были заявить о себе? Айлин указала, что демон солгал насчет вступительного взноса. У меня сложилось впечатление, что он просто пошел на взятку. Ты действительно можешь это сделать?

"У меня сложилось впечатление, что каждый должен был заявить о себе", - сказала Мокси, избавляя Ноя от необходимости задавать вопросы самому. "Или тебе действительно пришлось кому-то заплатить, чтобы спрятаться?"

"Простому слуге 5-го ранга нет необходимости объявлять о себе. Они не заслуживают внимания".

Глаза Ной сузились. Еще одно непроверяемое утверждение. Йору, очевидно, не ошиблась. Никого не волновало бы, если бы Пиррен привела с собой одного или двух случайных демонов. Они были недостойны внимания, но даже идиот мог бы заметить, что Йору не была вассалом Пиррена. Змеедемоница практически дрожала в своих ботинках.

К сожалению, Йору не утверждал, что является слугой. Брови Ноя слегка нахмурились, когда он изучал девушку. Это было похоже на попытку проанализировать кирпичную стену. Язык тела не выдавал ее истинных мыслей. Маска на ее лице определенно не помогала.

Она намеренно избегает говорить правду, чтобы обойти силы Айлин? Определенно прошло достаточно времени, чтобы слухи о нем распространились. Другие демоны уже должны были услышать о том, что случилось с Рекебой, так что Йору, возможно, знает, что он Демон Знания.

Ной выдвинул стул у дальнего конца стола для Мокси, затем сел на стул рядом с ним. Спорить о целях Йору было бессмысленно, пока у него не будет дополнительной информации. Он не собирался позволять себе отвлекаться.

Мокси села рядом с ним, слегка кивнув в знак признательности. Пиррен нервно огляделась по сторонам, прежде чем занять стул в самом центре стола, как можно дальше от Ноя и Йору. Айлин села на стул справа от Мокси во главе стола, расположившись так, чтобы Ной мог видеть ее, не поворачиваясь.

Здорово, Айлин. Удачное расположение.

"Как я могу продать здесь Руну?" - Спросил Ной Пиррена, постукивая пальцем по столу.

Пиррен вздрогнула, чуть не выпрыгнув из кресла. Она повернула голову, чтобы посмотреть на него. " Что? Стало очень громко, и я отвлеклась. Извини.

Я не думаю, что тебя отвлекла толпа.

"Руна", - повторил Ной. "Как мне выставить ее на аукцион?"

"О. Нам просто нужно вызвать дежурного. Где-то должен быть способ сделать это. Ее глаза заметались по сторонам. Йору обернулась, чтобы посмотреть через плечо, и Пиррен проследил за ее взглядом и увидел веревку на краю балкона. "А. Нашел".

Пиррен поднялась со стула и дернула за веревку. Она скользнула вниз, и из механизма наверху донесся глухой стук. Пиррен постояла секунду, затем отпустила веревку. Она скользнула обратно на место. Она откашлялась и вернулась к своему креслу.

"Это должно кого-нибудь насторожить. Я думаю."

Возможно, то, что демон, которого фактически выгнали с аукционов, был моим гидом, было не самой лучшей идеей.

***

Йоку наблюдал, как в комнату вошел служащий и заговорил с Пауком, обсуждая условия аукциона и гонорары, которые планировал взять аукционный дом. Маска на ее лице абсолютно не загораживала обзор, но она не обращала никакого внимания на их дискуссию. Это было неуместно. Ее гораздо больше волновал сам Паук.

Как странно. Он почти никак не отреагировал на меня. Он имел для него некоторый вес, когда впервые увидел меня, но почти ничего не имел после. Что за демон видит необъявленного нарушителя своих планов и просто пожимает плечами и игнорирует его?

Я не понимаю, как этот демон подверг Талила такой опасности. Он не воспринимает меня всерьез, и это мешает мне читать его.

Палец раздражения пробежался по позвоночнику Йоку. Прошло так много времени с тех пор, как она покидала свое святилище, что она не могла вспомнить, когда в последний раз кто-то вот так от нее отмахивался. Она видела, как поднимались и падали города. Она наблюдала, как демоны прокладывали себе путь к пику своей силы, и дала им краткий миг насладиться победой, прежде чем разорвать их души в клочья.

Я не позволю, чтобы меня прогнал какой-то ребенок.

Йоку сдержала раздражение. Она прожила так долго не для того, чтобы впасть в настоящий гнев из-за всего лишь шестеренки в своих планах. Такой незначительный человек, как Паук, не имел на нее никакого влияния.

И кому-то столь незначительному, как Паук, не будет позволено избежать моего света. Я узнаю его и использую.

Йоку вытащила из кармана большой флакон, который приготовила именно по этой причине. В нем блестела мерцающая голубая жидкость, такая же яркая, как луна, освещающая тихое озеро. Она не могла точно вспомнить, сколько стоила партия, из которой он был получен, но это было что-то в пределах ста тысяч золотых.

Мерцание звезд. Это была чистая, дистиллированная сила. Магической энергии хватило бы, чтобы дважды заполнить полный набор рун 5 ранга. Большинство демонов перебили бы все свои семьи всего за одну каплю.

Йоку уничтожил всю бутылку с Mindkiller - мерзким ядом, который разрывал разум демона в клочья и превращал его в безмозглую марионетку, заставляя подчиняться каждой команде, которую он слышал, в течение часа, прежде чем его тело сморщивалось и умирало.

Но на самое короткое мгновение после того, как демон проглотит его, у них будет секунда ясности, когда они смогут понять, что именно с ними произошло. Яд нес с собой жестокую, унизительную участь, худшую, чем простая смерть.

Была только одна часть, в которой нуждался Йоку. Проблеск ясности перед тем, как наступил конец. Единственный момент, когда тот, кто выпил зелье, понял, кто их предал, и все их внимание и ненависть были полностью сосредоточены на ней. Момент, когда она могла по-настоящему оценить их, даже если этого никогда не произойдет.

Паук вернулся к столу и сел, предварительно нанеся свою руну на кусок обработанной кожи Мусорного Зверя и отдав его служителю для аукциона. Он взглянул на Йоку, и в его глазах промелькнул огонек интереса к флакону.

"Не хотели бы выпить с нами?" Спросила Йоку, коснувшись пальцем горлышка флакона. "Жест воли для тех, кто сидит за моим столом".

Затем она высвободила всю силу своих рун. Мир взорвался энергией, видимой только ей. Лунный свет лился из воздуха и освещал балкон, подчиняя его своему влиянию. Струйки черного дыма поднимались от каждого демона вокруг нее, пока она взвешивала вероятности в будущем, которое она создала.

"О? Что это?" Спросил Паук, потянувшись за пузырьком. "Почему у тебя такое чувство, что в этом заточена руна?"

Йоку улыбнулась. Когда последние слова слетели с губ Паучихи, она сосредоточила свою силу и заглянула в вероятности будущего. Будущее, в котором вероятность того, что Спайдер выпьет из флакона, была абсолютной. Будущее, в котором вероятность его смерти была высечена на камне. Будущее, в котором она увидела весь потенциал влияния, которым он обладал, и сопоставила его с собой.

И в этот момент небо потемнело.

Кровь Йоку превратилась в лед. Море черного дыма вырвалось из Паука, как рев разъяренного бога. Он лился мимо нее и покрывал землю, взбирался по стенам, поднимался навстречу лунному свету, падавшему на них.

Его огромная, гнетущая аура вонзилась в грудь Йоку, как толстый железный шип. Ледяные когти обвились вокруг ее груди и сжались, когда ее незрячие глаза расширились, а дыхание застряло в горле.

Наиболее вероятные результаты будущего, которое она создала, разворачивались перед глазами Йоку. Паук заберет Убийцу Разума. Он выпьет яд, который нанесет огромный вред даже ей, - и выживет.

Все годы ее существования огромная сила восходящей луны давила на Паучиху. Она взвесила все, чем она была, против всего, чем был Паук, - и ее лунный свет исчез под бескрайним морем всепоглощающего черного небытия.

Если бы Паук выпил из пузырька, существовала только одна вероятность, которая была бы абсолютной. Это произошло бы не сегодня. Возможно, это произойдет даже не раньше, чем через сто лет, но вероятности никогда не позволят себе перестроиться.

Йоку умрет.


