Глава 497: Не Надо Кошке

Йоку была слишком опытна, чтобы позволить недоверию отразиться на ее лице, даже если его скрывала маска. Она прожила слишком много лет, чтобы выдавать информацию с помощью такой очевидной оплошности, как язык тела, - но она никогда не подходила к этому так близко, как сейчас.

Был только один раз, когда она видела такое же абсолютное будущее, как это, и это было, когда она проверяла свои шансы на победу в прямом бою против Белкуса много лет назад, когда она все еще была 6 ранга.

Йоку отдернула руку, не выпуская зелье из рук Паука. Ни при каких обстоятельствах она не могла позволить ему выпить зелье или обнаружить в нем яд.

Вероятность будущего, которое она создала, изменилась, когда Паучиха не смогла поднять флакон. Черный дым рассеялся, и лунный свет пробился сквозь облака, заливая спину Йоку и ослабляя невидимое напряжение в ее плечах.

Она позволила себе внутренне расслабиться. Будущее, которое она создала, было всего лишь вероятностью, и оно не сбылось. Перемена сместила вес, и тропинка снова осветила темноту.

"О, а мы должны были поделиться?" Спросил Паук, опустив руку и смущенно откашлявшись. "Извини. Я был взволнован".

И точно так же вес будущего снова изменился. Новые вероятности раскрылись, как распускающиеся черные цветы дыма. Впервые возникло будущее, в котором молодой демон рядом с Пауком пил из бутылки.

Отдаленный грохот эхом отозвался в голове Йоку. Краткая вспышка лунного света, которую она заслужила, предотвратив катастрофическую ошибку, исчезла под обрушившимся цунами тени. Дым с ревом пронесся мимо ее лица и хлынул через балкон.

Ментальная сила обрушилась на нее с такой силой, что почти перенесла в реальный мир и заставила ее упасть. Ледяные ленты обвились вокруг шеи Йоку и снова сдавили ее грудь, причем еще туже, чем раньше.

Дым был таким густым, что грозил попасть ей в горло и задушить. Между маской и лицом Йоку выступила капелька пота. Еще одна фиксированная, неизменная вероятность. Эта была еще хуже первой. Точное время ее смерти определить было невозможно, но это произошло раньше, чем когда сам Паук проглотил яд.

Как это возможно? У мальчика нет собственного веса. Ничего общего с уровнем. Все это исходит от Паука, но у него не было бы шанса использовать силу яда, если бы зелье выпил кто-то другой.

Кто такой Паук? Его сила каким-то образом скрыта? Или у него есть связи с демоном настолько могущественным, что вероятность моего выживания в будущем упадет до нуля, если я сделаю его врагом?

Невозможно было сказать наверняка, но страху Йоку соответствовало только ее любопытство. Будущее, которое она создавала, было ничем иным, как возможностями. Наиболее вероятный исход определенной ситуации. Ничто не было реальным. Пока нет.

Ей нужно было больше информации. Текущего сценария было просто недостаточно. Абсолютная смерть была полезным предупреждением, но бесполезным для получения каких-либо рычагов воздействия. Должен был быть какой-то сценарий, который можно было бы повернуть в ее пользу.

На мгновение внимание Йоку переключилось на женщину рядом с Пауком. Растения, спрятанные в ее одежде и волосах, были тонкой демонстрацией богатства и власти. Паук казался ей ближе, чем остальные.

Она позволила будущему измениться еще раз, раздумывая, не протянуть ли женщине пузырек с отравлением, чтобы измерить ее вес.

Клубящиеся клубы черного дыма взорвались, как сверхновая.

Они обрушились на нее. Полная непроглядная тьма окутала небо. В мире не осталось ни единого проблеска света. Все звуки исчезли, погасли, как свеча.

Каждое из чувств Йоку дрогнуло перед лицом небытия. Дым стал абсолютным. Было невозможно отличить дым от сплошного, неразорванного покрывала. Беззвездная ночь, без Луны.

Сердце Йоку бешено заколотилось в груди. Несмотря на все ее тренировки, ее губы слегка приоткрылись. Никогда еще будущее не было таким совершенно безрадостным.

Будущее, в котором луна была сорвана с неба.

Волосы у Йоку на затылке встали дыбом, когда глубокое чувство беспокойства скрутило желудок. Ее сердце снова забилось. Ледяные пальцы ласкали ее горло и пробегали по спине, оставляя за собой дорожку из мурашек.

В небе высоко над ней появилась тускло-фиолетовая линия. Покалывание, охватившее ее тело, усилилось. Это были ее владения. Мир, который еще не обрел форму. Простая возможность будущего, которое, каким бы ужасным оно ни было, было не чем иным, как возможностью, находящейся под ее контролем.

Фиолетовая линия усилилась, расползаясь, раскалывая небо и становясь ярче с каждой секундой. Ее бледные, пустые глаза расширились. Энергия не принадлежала ей. Что-то проникло в святая святых ее собственного разума, направляясь прямо к ней, как лезвие топора палача.

Она вырвала себя из созданного ею будущего, выдернув зелье обратно прежде, чем кто-либо успел хотя бы коснуться его пальцем. Ее сердце дернулось, скрутилось, словно пытаясь вырваться из своей смертельной клетки.

Йоку захлопнула ментальные двери на своих рунах и вырвала из них силу. Бесконечное ночное небо исчезло, как будто его никогда и не было. Она совершенно не представляла, что произошло бы, если бы она позволила этому будущему разыграться.

Возможно, эта фраза была предупреждением. Проявлением ее силы, которую она просто никогда раньше не видела. Способ показать, насколько по-настоящему ужасным было бы будущее, лежащее перед ней, если бы она позволила разыграться тем вероятностям, которые сама же и придумала.

Ей не хотелось это выяснять. Это было будущее, которому она отказывалась когда-либо позволить разыграться снова. Ему никогда не суждено было сбыться. Никогда еще она не была свидетелем будущего, которое не могла бы измерить, и у нее не было абсолютно никаких планов увидеть это снова.

Ни одному демону за этим столом нельзя было позволить выпить это зелье.

Она убрала пузырек обратно в сумку. Остальные посмотрели в ее сторону в замешательстве.

"Мы сделали что-то не так?" - спросил мальчик.

"Непривычно пить перед победой", - ответила Йоку, и ее идеально размеренный голос ничем не выдал бешено колотящегося сердца. Мальчик был Демоном Знания. Она была более чем способна спрятаться от его сил, но он бы знал, что она мешает ему прочитать ее. Было намного проще просто говорить тщательно подобранные истины. "Мне пришло в голову, что было бы неудачно, если бы мы выпили перед аукционом. Я допустил оплошность".

Я бы скорее разбил это зелье о камни, чем позволил кому-либо за этим столом выпить его. Теперь мое первое видение приобретает гораздо больше смысла. Я думал, что моя победа над Белкусом укрепила чашу весов, которую склонил Паук, когда он вывел банды из-под своего контроля.

Я был неправ. Важны не банды, а сам Паук. Существует будущее, в котором его сила и моя совпадут. Не важно, чего это будет стоить, я гарантирую такое будущее. Он должен быть моим союзником.

Мальчик слегка кивнул Пауку, показывая, что Йоку не солгал.

"Тогда хороший улов", - жизнерадостно сказал Паук. "Нам все еще нужно успешно выступить на аукционе. Мы можем просто выпить после. В конце концов, я же не хочу есть своих цыплят до того, как они вылупятся.

"Есть?" - спросила женщина. "Я думаю, ты проводишь слишком много времени с Ли".

"Упс", - сказал Паук. Он потер затылок, затем пожал плечами. "Эх. Что еще мы собирались с ними делать?"

"Возможно, мы могли бы вернуться в мои жилища и отпраздновать там более подобающим образом", - предложил Йоку, используя фрагмент силы, чтобы еще раз взвесить будущее. Трепет охватил ее, когда она проверила, нет ли фиолетовой линии, но ее нигде не было видно.

"Для этого мы немного заняты", - сказал Паук, слегка покачав головой. "Я не против сделать это здесь".

Ни в коем случае. Я уже знаю, чем это закончится. Мне нужно узнать больше о Пауке, но здесь я ничего не могу ему предложить. Я уже был свидетелем этого будущего.

Чего он хочет от этого аукциона? Свет восходящей луны откроет мне это.

Вопросы проносились в голове Йоку. Вокруг нее клубился дым, вероятности убывали и утекали, как прилив, с каждой попыткой.

Паук присутствовал на аукционе, но, к ее недоверию, он искал не власти. Его реакция была скорее подозрительной, чем заинтересованной будущим, в котором она предлагала ему руны или магию.

Обещанные благосклонности и богатства были встречены таким же провалом. Йоку искажала вероятности и отбрасывала их в сторону с отработанной эффективностью. Паучиха была очень подозрительным демоном, но у каждого было что-то, чего он желал, и она всегда узнавала, что это было.

И после почти сотни различных попыток и нескольких долгих секунд лунный свет открыл ей ответ ... и в нем не было абсолютно никакого смысла.

Йоку никогда раньше не сомневалась в своих силах, но сегодня, казалось, все было в первый раз.

-Я пришел сюда не без цели, как, я уверен, вам известно. Возможно, это изменит твое мнение, " сказала Йоку, не совсем уверенная, что это тот путь, который она искала, но не желая упускать такую возможность. Она поколебалась еще секунду, прежде чем продолжить. "Я бы хотел погладить твою кошку".

Это привлекло внимание Паука. Его взгляд сосредоточился на ней. - Ты знаешь Маскота?

Она была избавлена от необходимости искать в будущем то, что дало бы ей удовлетворительный ответ на этот вопрос. Рев толпы вокруг них наконец стих, когда демон на сцене внизу прочистил горло, и его голос без особых усилий прокатился по всему зданию.

"Надеюсь, все готовы", - крикнул демон, два черных крыла торчали из его спины, отбрасывая внушительную тень перед ним. "Аукцион начинается. Если вы планируете убивать кого-либо с этого момента, убедитесь, что делаете это снаружи

, чтобы вам не пришлось платить за уборку. Я правильно понял?"

Толпа взревела в ответ. Паук перевел взгляд с Йоку на сцену, затем обратно на нее.

-Мы поговорим, - сказал Паук.

Йоку склонила голову. "Я с нетерпением жду этого".

"Тогда давайте начнем этот аукцион!" - взревел демон, хлопая в ладоши. "Давайте свои предложения!"


