Глава 498: Бойня

Ной с пристальным вниманием наблюдал, как первая руна была выставлена на аукцион. Это была руна Демона 2 ранга, которая была заполнена едва ли на пятьдесят процентов при формировании, но это была не та руна, которая его интересовала. Это была реакция толпы. Большинство криков стихло в тот момент, когда начал говорить диктор, но несколько буйных демонов продолжали свои разговоры.

"20 золотых", - крикнул демон с балкона под ними.

"Я сделаю 30", - возразил другой с другого конца арены.

В воздух поднялось еще несколько предложений подряд, быстро достигнув 45 золотых, прежде чем остановиться и быть проданными золотокожему демону с рядом шипов, идущих вдоль задней части позвоночника и вверх по лысой голове.

Хотя Руна 2 ранга никого не ошеломила, она определенно привлекла изрядное количество внимания демонов в толпе. Это были хорошие новости. Это означало, что руна Сэнди Гейла 3-го ранга, которую он выставил на аукцион, вероятно, нанесет довольно сильный удар.

Он не мог не заметить, что, помимо того факта, что все могли видеть лица друг друга, на этом аукционе не было никаких существенных отличий от того, на котором он присутствовал в Арбитраже.

Я полностью ожидал, что демоны начнут сыпать угрозами или что-то в этом роде. Может быть, они приберегают это для рун более высокого ранга?

Еще одна руна подорожала сразу же после продажи первой - Демоническая Руна второго ранга аналогичной силы.

"Не так впечатляюще, как я надеялась", - тихо сказала Мокси. "Мы могли бы добыть руны такого качества, просто охотясь за пределами города. Зато дешево.

"Да. Ты мог бы разбогатеть, привезя домой тонну таких, - сказал Ной со смешком. - Хотя покупать их не стоит. Я предполагаю, что они роются в мусоре, прежде чем перейти к более интересным вещам. Единственные руны, которые меня интересуют, - это те, которые Ли мог бы использовать, или те, из которых я могу создать свою следующую руну ".

"Твое предположение верно", - сказала Йору с того места, где она сидела в конце стола, прижав колени к груди. "Руны ценности прибудут в свое время".

Боже, так странно слушать, как она говорит. На самом деле, она просто странная в целом. Кто предлагает людям выпить, а через несколько секунд меняет свое решение? И откуда она знает о Маскоте? Этот чертов кот что-то с ней сделал? Это, в первую очередь, причина, по которой она здесь?

Он не собирался спрашивать. Не здесь. Расспросы только выдали бы информацию. Йору был проблемой, с которой он мог справиться после завершения аукциона. После всех усилий, которые он приложил, чтобы попасть сюда, - которые, по общему признанию, были не такими уж большими, - он не планировал позволить аукциону пропасть даром из-за того, что его отвлекли.

Вторая и третья руны, которые подорожали, были проданы без сучка и задоринки. Ной только начал немного скучать, когда ведущий поднял руки, призывая толпу к тишине на несколько коротких мгновений.

"Вот и все для наших Рун 2-го ранга на сегодня", - объявил диктор. Он все еще не представился, так что Ной понятия не имел, что думать о крылатом демоне.

"Принесите что-нибудь стоящее нашего времени!" - Крикнул массивный, пузатый демон, поднимая куриную ногу размером с целую овцу в воздух, как дубинку. Он сидел на платформе напротив и немного выше их, занимая своим телом почти все ее пространство. Демон откусил кусочек от своей трапезы, с хрустом проглотив кость и плоть одновременно, и жевал с открытым ртом, пока из остальной толпы раздавались новые насмешки.

Если я когда-нибудь видел демона Обжорства, то это настоящий демон.

"Кто-нибудь, скажите Фибогу, чтобы он перестал говорить так, как будто он может позволить себе что-то большее, чем уже проданный мусор", - сказал демон в плаще с другого балкона, его слова были резкими и ехидными. "Я бы сделал это сам, но подозреваю, что его уши набиты бараниной, и у меня нет желания подходить достаточно близко, чтобы понюхать его".

Несколько демонов захихикали, и Фибог оскалил зубы на демона над ним. "Посмотрим, засунешь ли ты деньги туда, где у тебя рот, Матис. Что-то я не припомню, чтобы последний аукцион прошел для тебя так уж удачно.

"Времена меняются. Я думаю, ты поймешь, что я всегда был так же обеспечен деньгами, как ты истощенной плотью", - возразил Матис. "Я - в отличие от тебя - просто знаю, как ценно выжидать своего часа для чего-то действительно желанного".

"Ты бы не понял значения слова "желанный", даже если бы оно ударило тебя по лицу", - сказал Фибог с раскатистым смехом.

Диктор не сделал ни малейшего движения, чтобы заставить замолчать ни одного из демонов. Он терпеливо стоял на сцене, его лицо представляло собой идеальную маску ложноположительности, которую только перегруженный работой представитель службы поддержки клиентов мог иметь несчастье увидеть. Спор демонов усилился, и Ной не обратил на них внимания.

Автор опубликовал эту историю в другом месте. Помогите им, прочитав аутентичную версию.

"Кто они?" Спросил Ной, кивая демонам. "Большие шишки?"

"5-й ранг", - ответила Пиррен. Она так откинулась на спинку стула, что ее лицо почти уткнулось в стол. "Фибог силен. Он демон обжорства, если ты еще не понял этого. Его эго такое же большое, как и его задница ".

-Я так понимаю, вы не друзья - если только это не комплимент?

-Этого не было.

"Значит, не друзья", - сказал Ной, понимающе кивнув. "А Матис?"

"Демон-Убийца", - сказал Пиррен.

Ной склонил голову набок. Определенно, это было то самое чувство поглощения. Это звучало немного более устрашающе, чем обжорство.

"Среднее создание", - сказала Йору, и насмешка была настолько очевидна в ее голосе, что Ной почти почувствовал ее на вкус. Она говорила так, словно смотрела на пятно дерьма на подошве своей туфли. "Вряд ли стоит обращать на это внимание. Они всего лишь агрессивные насекомые, жалкое отражение настоящей смерти".

Похоже, она была не единственной, кто испытывал подобные чувства. Демоница с кожей белой, как глянцевая керамика, наблюдала за спором 5-го ранга, поджав свои ярко-красные губы со смесью неудовольствия и отвращения. Единственное зазубренное крыло торчало из одного ее плеча, другое, похоже, было оторвано в какой-то момент и оставило после себя только один похожий на палку отросток.

"Кто это на них так пялится?" Спросил Ной.

"Синклер. У нее тоже пятый ранг." Пиррен опустилась еще ниже в своем кресле и сжала челюсти. В ее глазах было нечто большее, чем просто узнавание. Она уже имела дело с Синклером раньше - Ной мог бы поспорить на это.

"Она сильная?" Спросил Ной.

Глаза Пиррен метнулись в сторону. Прошла секунда, прежде чем она заговорила, и даже тогда ее голос был резким и натянутым от гнева. "Да".

Может быть, лучше не слишком настаивать на этом прямо сейчас. Я не думаю, что у Пиррен будут хорошие отношения с кем-либо из более сильных демонов, учитывая, как прошли предыдущие аукционы для нее ... но это только заставляет меня еще больше захотеть узнать, откуда, черт возьми, она знает Йору.

Спор между двумя демонами, наконец, начал затихать. Последовала секунда молчания, и диктор воспользовался этим, чтобы вернуть контроль над залом, пока слишком много людей не потеряли к нему интерес.

"Первым в следующем раунде будет игрок 3 ранга по имени bleeding blades. Это также наша первая стандартная руна, поэтому она идеально подходит для любых комбинаций, которые вы, возможно, захотите закончить ", - объявил диктор, его крылья расправились за спиной с треском, который рассек воздух, как пушечный выстрел, чтобы привлечь всеобщее внимание. "Довольно захватывающая находка, если я так могу выразиться. Руна была заполнена на 25 процентов при формировании. Минимальная цена будет начинаться со 100 золотых".

"125", - мгновенно ответил Матис, едва дождавшись, пока диктор закончит говорить. "Это мое".

"150." Широкие черты лица Фибога расплылись в дерьмовой ухмылке. - Надеюсь, у тебя есть монета, Матис.

"175", - возразил тощий демон. Он перегнулся через край выступа, и длинные бледные когти блеснули на свету. Каждый был почти такой же длины, как предплечье Ноя. Казалось, что к его пальцам был приклеен целый ящик кухонных ножей. Эта мысль полностью развеяла страх, что когти Матиса могли вонзиться в него, и он подавил смешок. Демон-Убийца зарычал на Фибога. "Не бросай мне вызов. Весь этот жир не помешает мне разорвать тебя на куски.

"Попробуй", - сказал Фибог. Он откусил еще один огромный кусок от голени и указал остатками на Матиса. "Тебя едва ли стоит использовать в качестве зубочистки, но я сделаю исключение. 200 золотых".

Ной поймал себя на том, что почти с нетерпением ждет, как отреагирует другой демон. Это определенно был совсем другой подход, чем кучка людей, прячущихся за масками и пытающихся ходить друг вокруг друга на цыпочках, чтобы выяснить, какая из их целей.

Именно таких выходок я и ожидал. Как весело. Так что, я должен просто обзывать людей кучей креативных оскорблений и ...

Матис размытым пятном спрыгнул со своего балкона. Глаза Ноя расширились, когда 5-й ранг пронесся в воздухе к демону Обжорства. Фибог с ревом вскочил на ноги и взмахнул голенью, как дубинкой.

Раздался хруст, и Матис отлетел в сторону, устремляясь к сцене. Диктор шагнул в сторону, и тощий демон рухнул на землю с достаточно громким хрустом, чтобы заставить Ноя поморщиться.

Матис вскочил на ноги, одна его рука безвольно свисала вдоль тела. Фибог посмотрел на него со своего балкона, но широкая ухмылка на лице огромного демона исчезла. Его голень - вместе с изрядной частью руки - была разорвана на ленточки. По его боку текла кровь, но он, казалось, даже не замечал этого.

"210 золотых", - прорычал Матис, сплевывая на землю. "Поднимите цену снова. Посмотрим, что получится. Я думаю, мы оба знаем, кто выйдет победителем ".

Фибог стиснул челюсти. На секунду Ной подумал, что он пойдет на это. Затем демон Обжорства покачал головой и откинулся на спинку стула, насмешливо фыркнув.

"Ты не стоишь таких усилий, подонок из пруда. Ты уже потратил более чем достаточно денег на этот мусор. Мне это не нужно."

Матис подпрыгнул в воздух, приземлившись обратно на край своего балкона и усевшись в кресло, прежде чем закинуть ноги на перила. Служитель терпеливо ждал еще несколько секунд, но никто из демонов не сделал ставки. Матис высказал свою угрозу более чем достаточно ясно.

"Продано", - провозгласил диктор. "Но пока не позволяйте своему восторгу угаснуть. Следующая руна Демона 3 ранга. Падающая тень была сформирована на впечатляющие двадцать процентов. Ставки начнутся со 120 золотых."

Ли бы это пригодилось. Мне нужны руны, чтобы разорвать ее на части, когда мы переделаем ее 4 ранг.

-120, - позвал Ной.

И в то же время Матис заговорил еще раз: "120".

Глаза демона-Убийцы метнулись к ним. В них мелькнуло предупреждение, но Ной даже не колебался.

"150", - сказал Ной, и улыбка тронула его губы под маскировкой. Мокси покатала семечко между пальцами, и он встретился взглядом с Матисом, отвечая на вызов, заключенный в них.

Похоже, я приму участие в веселье даже раньше, чем ожидал.


