Глава 499: Напуганный

Десятки взглядов, как один, обратились в сторону Ноя, присоединившись к Матис, уставившейся на их балкон. Пиррен попыталась опуститься еще ниже в своем кресле, чтобы ее не заметили. Было уже слишком поздно, и на балконе все равно негде было как следует спрятаться.

"Пиррен. Давненько я не видел этого лица", - с усмешкой сказал Матис. "Мы не скучали по тебе, трус. Я удивлен, что у тебя хватило наглости показаться снова. Неудивительно, что ты водишь компанию с теми, кто слишком напуган, чтобы показать собственное лицо ".

"Странный способ уступить заявку", - сказал Ной, совершенно невозмутимый насмешкой. "Хватит тратить мое время. Либо повышай ставку, либо заткнись. Вы с Фибогом и так потратили более чем достаточно времени на болтовню, чтобы вы всем здесь наскучили.

Со стороны других демонов послышалось несколько смешков. Черты ярости отразились на лице Матиса, и он оскалил зубы в рычании.

"Не смей говорить со мной как с равным, трус. Жирную задницу Фибога я уважаю больше, чем тебя. По крайней мере, он достаточно смел, чтобы прийти на аукцион своим ходом, но этот балкон принадлежит Пиррен, не так ли? Насколько жалким ты можешь быть, входя на аукцион под ее знаменем? Я повышаю ставку до 160. Не говорите больше, если цените свой...

"180", - сказал Ной, вытягивая руки над головой и хрустя шеей. "Ты называешь Пиррен трусихой, но ее руны хуже твоих. Быть слабым - это не трусость. Охотиться на тех, кто не может дать отпор, - это трусость. Ты был прав в одном, Матис. Мы не равны. Ты ниже меня.

Демон-Убийца шагнул вперед, его массивные когти сверкнули, поймав свет. Ной был почти уверен, что единственная причина, по которой он до сих пор не попытался что-либо предпринять, заключалась в том, что он еще не полностью оправился от ущерба, нанесенного ему Фибогом.

Несмотря на то, что Ной стоял на балконе Пиррена, Матис не знал, насколько он силен. Демон, возможно, и был высокомерным мудаком, но он не был полным идиотом. Бросаться в бой вслепую редко было хорошей идеей, но у Ноя возникло ощущение, что это зайдет не так далеко. Высокомерие, как правило, ослепляет после определенного момента, а демоны далеки от воплощения самоконтроля.

Другие разговоры в аукционном доме начали затихать по мере того, как все больше и больше внимания обращалось к Ною и Матис. Теперь, когда стало ясно, что драка неизбежна, почти все наблюдали за ними.

-Тебе нечего сказать в свое оправдание, Пиррен? Ты что, собрал весь мусор, который у тебя был, чтобы нанять демонов из другого города сражаться за тебя в твоих битвах? Матис зарычал. "Ты еще более жалок, чем в прошлый раз, когда приходил. Вижу ли я в вашей компании двоих детей? Зачем они здесь? Вы не могли бы позволить себе взрослых наемников? Я повышаю до 190. Оставайся в грязи, где тебе и место, змея.

При этих словах ярко-красные губы Синклера скривились в ухмылке, и многие демоны захихикали. Пиррен определенно не пользовалась большой поддержкой толпы, и то, как она вела себя, не помогало.

Вся уверенность, которая была у нее там, в особняке, разлетелась вдребезги. Она была совершенно не в своей тарелке. Аукционный дом явно вызывал у нее столько плохих воспоминаний, что она просто не могла сохранять маску.

Ее неспособность ответить только усугубляла ситуацию в глазах других демонов. У Матиса, по сути, была свободная боксерская груша, которая не могла нанести ответный удар. Это заставляло их выглядеть слабыми - а это было именно то, что нужно Ною. Слабые цели были легкой добычей, а легкая добыча предназначалась для самодовольных хищников.

-200, " решительно сказал Ной. " Ты выглядишь напуганной, Матис. Возможно, вы беспокоитесь, что здешние дети сильнее вас? Вы когда-нибудь пробовали драться с кем-то, кто может нанести ответный удар? Или ты предпочитаешь драки исключительно с демонами, которых больше волнует их следующая трапеза, чем то, кто ты есть?

Глаза Фирбога сузились от случайного оскорбления, но другие демоны вокруг него захихикали. Ной начал довольно хорошо понимать, как работают эти аукционы. Они были больше, чем просто демоны, торговавшиеся за руны.

Все это было шоу в прямом эфире. На самом деле никого не волновало, кто дерется. Они просто хотели посмотреть бой. Не имело значения, кто победит. Не имело значения, кто был целью. Пока шла кровь, всем остальным было весело.

"220", - сказал Матис, оскалив зубы. "У тебя закончились предупреждения, наемник. У меня нет интереса убивать кого-то столь незначительного, как наемный убийца, который унизил бы себя до того, чтобы сражаться бок о бок с жалкой компанией, которую вы составляете, но если вы скажете еще хоть слово, я разорву вам горло и выплесну кровь на публику. Ты всего лишь жук, но если ты продолжишь жужжать у меня в голове, я прикончу тебя.

"Сделай это!" - завопил демон.

"Ставлю на наемника", - сказал другой с балкона неподалеку. "Он травит Матиса. с него 50 золотых".

"Договорились", - сказал демон на балконе внизу, наклоняясь, чтобы посмотреть на того, кто только что заговорил. " Наемник блефует. У него в отряде гребаные дети. Пиррену, наверное, пришлось лизать им ботинки, чтобы они пришли. Посмотри на нее. Она вот-вот начнет линять.

Йору похлопал Пиррена по плечу. Демоница-змея вздрогнула, как будто ее ударили ножом, затем мотнула головой в сторону демона поменьше.

"Вставай", - сказала Йору, указывая на землю перед своим стулом. - И встань вон там.

Пиррен резко выпрямилась и без малейшего колебания двинулась выполнять команду Йору. Она двигалась так, словно ей в спину уперли железный прут. Ной проигнорировал их. У него были свои проблемы, с которыми нужно было разбираться.

-У меня вопрос. Когда я убью тебя, цена вернется к первоначальной? - Спросил Ной, склонив голову набок.

Матис сломался. Очевидно, он сдержал свои обещания. Он спрыгнул со своего балкона размытым движением и бросился на Ноя, с пронзительным визгом рассекая когтями воздух. Несмотря на все оскорбления Ноя, Матис не был жалким противником.

Демон был невероятно быстр. Он двигался быстрее, чем глаза Ноя могли когда-либо отследить - но Ною не нужно было двигаться так быстро, как Матису. Он уже знал, куда направляется демон.

Он вытянул руку вперед, почти лениво, когда вызвал смычок своей скрипки и направил его перед собой. В то же время за его спиной выросли виноградные лозы. Они проносились мимо его боков и поднимались вокруг него, по всей их поверхности прорастали цветы.

Мощная сила ударила Ноя по руке. Матис затормозил, его руки были прижаты виноградными лозами назад, а смычок скрипки пронзил грудь. Глаза демона расширились от ярости и неверия.

Ной высвободил лук и склонил голову набок. " Теперь это было до боли очевидно, не так ли? Не могу сказать, что ожидал чего-то большего от демона, который питался такой бесполезной вещью, как бойня.

"Трус", - прорычал Матис, дергаясь в попытке освободиться от лиан, но они держали его крепко, как камень. Не имело значения, насколько острыми были его когти, когда на самом деле он ни до чего не мог ими дотянуться. Возможно, он и был 5 ранга, но руна 4 ранга Мокси была безупречна - и было совершенно ясно, что его форма сосредоточена на скорости, а не на силе. "Сразись со мной!"

Ты знаешь, растения Мокси сильны, но не настолько. Этот парень обосрал весь Пиррен, но он едва ли сильнее ее. Высокомерный придурок.

"Драться?" Ной разразился смехом. "Зачем мне драться с тобой? Я уже говорил тебе, Матис. Ты ниже меня. Нет никакой борьбы

. Ты ничего не сможешь сделать, чтобы причинить мне боль. Айлин, ты не могла бы подойти сюда?"

Мальчик поднялся со своего места и подошел, чтобы встать рядом с Ноем.

"Ты хочешь, чтобы я дрался с ребенком?" Спросил Матис, и его губы насмешливо скривились. "Или ты просто так боишься сражаться со мной в одиночку, что за тебя сражаются женщины и дети?"

"Давай выясним. Скажи правду, Айлин. Я боюсь труса передо мной?"

"Нет", - ответила Айлин.

"А что насчет труса? Он боится смерти?"

"Я ничего не боюсь", - прорычал Матис. "Я смерть!"

"Ложь", - сказала Айлин, и Матис слегка вздохнул от удивления, когда боль промелькнула на его лице. Губы Ноя растянулись в улыбке. Руны Матиса были достаточно слабы, чтобы Айлин могла питаться от него.

Разве это не иронично? Безупречный 3-й ранг может повредить даже дерьмовому 5-му. Интересно, играет ли здесь роль сила воли? Матис - просто придурок, который охотится на слабых. Это не делает ум очень сильным. Мне придется протестировать Айлина на каком-нибудь другом 5-м ранге, чтобы узнать, каковы его ограничения.

"Что это было?" Требовательно спросил Матис. "Что ты сделал?"

"Смерть? Ты?" Спросил Ной, полностью игнорируя Матиса. "Мне даже не нужно было, чтобы Айлин знала, что это ложь. Но ты боишься не только смерти, Матис. Ты боишься меня.

-Я не боюсь наемника, который прячется за...

"Ложь", - сказала Айлин, и Матис сделал еще один болезненный вдох.

"Я возражаю против этого. Ему легче съесть тебя, когда ты лжешь", - сказал Ной с улыбкой. Он склонил голову набок, словно размышляя. "Хотя правда, похоже, работает не хуже. Просто это не так весело. Но я отвлекся - нам слишком весело, чтобы увлекаться семантикой. Следующий вопрос. Ты боишься простого ребенка, стоящего перед тобой?"

Богомол рванулся вперед, но все, что он сделал, это беспомощно дернулся, цепляясь за лианы Мокси. Он крепко застрял.

"Я убью вас. Я убью каждого из вас", - выплюнул Матис, слюна слетела с его губ.

"Ложь", - сказала Айлин.

Ной был почти уверен, что угроза не считается ложью, и он заметил легкую усмешку на лице парня. Айлин разыгрывала это перед толпой. Ной чуть не расхохотался на месте, но ему удалось сохранить самообладание.

"Нет, ты не сделаешь этого", - сказал Ной. "Я теряю терпение из-за тебя, Матис. Ты что, не делаешь ничего, кроме угроз убить меня? Неужели ты не можешь быть немного креативнее? В твоем репертуаре должно быть больше ".

Мышцы демона дрожали от ярости, но он ничего не мог поделать, кроме как сидеть неподвижно. По аукционному дому прошел ропот, когда другие демоны поняли, что Матис не просто подыгрывал им, а на законных основаниях застрял на месте.

"Подождите", - сказал чешуйчатый демон с балкона рядом с ними, поднимаясь со своего места и тыча пальцем в их сторону. "Отродье Демона Знания и демон, который без причины носит штормовую одежду. Это Паук."

Проблеск узнавания промелькнул в глазах Матиса. Глаза Ноя прищурились, когда его улыбка стала шире под бинтами.

-Ты слышал обо мне, Матис?

"Как будто я слышал о таком трусе, как ты", - выплюнул Матис. Ему едва удалось выдавить фразу, прежде чем он издал еще один болезненный стон. Очевидно, он был недостаточно умен, чтобы понять, что выступать перед Демоном Знания, который мог его съесть, было плохой идеей.

"Понятно", - сказал Ной, разочарованно покачав головой. "Ну, я думаю, мы закончили. Ты наелась, Эйлин?"

"Я сыта", - кивнув, сказала Айлин. "Спасибо тебе, Паук".

"Без проблем", - ответил Ной. Он кивнул на стул Айлин, и мальчик направился обратно к нему, не сказав больше ни слова.

"Не игнорируй меня!" Матис закричал, отдергивая руку от лиан Мокси. "Позволь мне..."

Сверкнул скрипичный смычок Ноя. Он прошел прямо через шею Матиса, отделив его голову от тела одним движением. Энергия хлынула в Ноя рекой, заливая его руны. Кровь забрызгала землю и Пиррена, который стоял между Йору и зоной брызг.

Упс. Прости, Пиррен.

"Я думаю, нам всем надоело его нытье", - сказал Ной. Он стряхнул кровь с лука и дал ей стечь. Лозы Мокси выпустили тело Матиса, сбросив его с края балкона, где оно с оглушительным хрустом упало на землю. На мгновение в аукционном доме воцарилась тишина. Ной поднял голову мертвого демона за волосы и перебросил ее через балкон, чтобы она приземлилась рядом с остальным телом демона, затем вытер руки о куртку. Затем он откашлялся. "Итак, кто-нибудь еще хотел сделать ставку на мою руну?"


