Глава 500: Синклер

Было бы ложью сказать, что толпа была запугана. Демоны смотрели на Ноя и балкон вокруг него с нескрываемым интересом. Некоторые из них возбужденно улыбались, а другие обменивались деньгами. Ной почти пожалел, что не мог поставить на себя, но это было бы чересчур.

Не многие демоны на самом деле выглядели настолько расстроенными смертью Матиса, за исключением тех, что были на балконе под ними, на которых было еще больше крови, чем на Пиррене. Они бросили в его адрес несколько оскорблений, но он проигнорировал их.

Хотя большинству собравшихся, казалось, было наплевать на Матиса, определенно были те, кто был больше недоволен смертью демона, чем другие. Фарфоровые черты лица Синклер были напряжены от неудовольствия, а губы сжаты в тонкую линию. Несколько демонов, разбросанных по аукционному дому, имели похожую внешность, вероятно, они были союзниками Матиса. Что-то подсказывало Ною, что никто не скучал по нему из-за его выдающейся личности.

Несмотря на взгляды, которыми они заслужили, ни один демон в толпе не произнес ни слова. Это не было большим сюрпризом. Руна на самом деле была не такой уж могущественной. Любые демоны, которые были бы достаточно сильны, чтобы рискнуть и захотеть сразиться с ним сейчас, вероятно, вообще не были бы заинтересованы в чем-то вроде Падающей Тени.

"Если мы вернемся к торгам, цена вернется к первоначальной сумме? Не похоже, что другая сторона была рядом, чтобы делать ставки на это ", - сказал Ной.

-Боюсь, что нет. Цена остается на уровне 220, если кто-нибудь захочет сделать предложение.

-прискорбно. Тогда 220, " сказал Ной. Он поставил ногу на перила и оттолкнулся, используя порыв ветра, чтобы взмыть в воздух. Он приземлился на перила балкона Матиса и спрыгнул вниз, осматривая относительно пустынное пространство и заметив на столе кожаную сумку. Он схватил ее, почти моргая от удивления из-за ее веса. Это было тяжело

.

Ной перекинул сумку через плечо, прежде чем вернуться на свой балкон и прыгнуть, позволив своей магии перенести его обратно к Мокси и остальным. Он бросил пакет на стол.

"Если больше нет заявок, то "Падающая тень" продается за 220 золотых", - провозгласил диктор, громко прочистив горло. Он бросил многозначительный взгляд на Ноя. "И ты будешь нести ответственность за уборку".

-Напомни, сколько это стоит? Кажется, это вылетело у меня из головы. Спросил Ной.

-Сто золотых.

"А." Ной открыл сумку Матиса и заглянул в нее. Он был полностью набит золотом, но среди моря желтого было шесть блестящих белых кристаллов. Они были идеально круглыми, почти в форме монеты, и свет танцевал, проходя через их прозрачную глубину.

Он был удивлен, почувствовав струйку рунической энергии, находящуюся внутри них. Это было немного, но этого было достаточно, чтобы вызвать легкое покалывание в пальцах, когда он провел ими по поверхности драгоценных камней. Ной вытащил один из них, чтобы получше рассмотреть. Нетрудно было догадаться, что это была какая-то форма валюты, если Матис принес их сюда.

"Кристаллы", - выдохнул Айлин, не сводя глаз с драгоценного камня.

-Ты знаешь, что это? - Спросил Ной.

Айлин резко кивнула ему. "Да. Рунические кристаллы. Я никогда раньше не видела их так близко. Они действительно дорогие".

"Не этот", - сказал Йору. "В нем почти нет магии. Он стоит 100 золотых. Тусклый свет показывает, насколько он слаб. Если бы он был более ярко освещен изнутри, это могло бы иметь гораздо большую ценность ".

"100 золотых - это много золота", - пробормотала Айлин.

Йору ничего не ответила на это. Она просто подняла взгляд на Пиррена, который все еще стоял перед ней. - Теперь вы можете сесть.

Забрызганный кровью демон посмотрел на себя сверху вниз. Затем она молча вернулась к своему креслу и опустилась в него, даже не потрудившись попытаться вытереться. Ее глаза смотрели куда-то вдаль, как будто она оказалась в ловушке где-то между сном и кошмаром и еще не совсем разобралась, что это было.

Ной быстро пересчитал деньги в сумке Матиса. Если каждый из кристаллов стоил 100 золотых, то всего в нем было 800 золотых. Демон на самом деле был довольно богат по меркам Проклятых Равнин. Он ухмыльнулся.

Знаешь, убить здесь кучу демонов на самом деле было бы неплохой инвестицией. Заплати 100 золотых, забери их сумку и все вкусности в ней по очереди. У меня сейчас 700 чистых. Я должен подстрекнуть еще несколько идиотов попробовать что-нибудь.

"Здесь много золота", - сказала Мокси, заглядывая ему через плечо. "Нам все еще нужно платить за другую руну, купленную Матисом?"

"Да", - сказал Йору. "Но ты получишь это вместо него. Контракт с аукционным домом уже был заключен, так что попытка освободить от него монету Матиса потерпит неудачу ".

"Это нормально", - сказал Ной, пожимая плечами. "У нас осталось всего 310 золотых из его 800, так что есть еще 490 дополнительных, с которыми можно поиграть. Учитывая количество усилий, которые нам пришлось приложить, чтобы получить это, я не думаю, что буду жаловаться. Пиррен, тебе нужно полотенце или что-нибудь еще? "

Пиррен вытерла кровь со своей щеки. Она посмотрела на свою руку, затем снова на Ноя. " Нет. Я в порядке.

Определенно звучит не очень хорошо. Интересно, что ее так встревожило. Матис был настоящим придурком. Они определенно не были друзьями. Эх. Не время копаться. Я разберусь с этим позже.

Ведущий продолжил аукцион и выставил следующую руну, но это не привлекло внимания Ноя. Вместо этого он провел время, наблюдая за другими демонами. Трудно было сказать, сколько из них пришли сюда, чтобы действительно поучаствовать, а сколько просто посмотреть, как другие выбивают друг из друга жизнь.

Была также третья группа демонов - те, которым, похоже, наскучили как бои, так и руны. Их было немного, всего пять или шесть, которых он смог разглядеть, Синклер среди них. Ной был готов поспорить на что угодно, что они пришли сюда за более могущественными рунами, а игры более слабых демонов их просто не интересовали.

Их присутствие было на самом деле весьма полезным. Это подсказало Ною, что аукцион все еще далек от разгара, и лучшие руны еще предстоит показать. Была только одна небольшая потенциальная проблема. У него была приличная сумма денег между тем, что они принесли, и продуманным пожертвованием Матиса. Цена рун 3 ранга неуклонно росла, поскольку предвестник продавал одну за другой. Он уже достиг минимальных 300-х и повышался каждый раз, когда кто-то продавался. Они шли в порядке от худшего к лучшему - что означало, что его собственный 3-й ранг, вероятно, будет продаваться по довольно хорошей цене.

Он просто не был уверен, что этого будет достаточно. Руны Материи и Пространства были непропорционально дорогими на Плане Смертных. Ной сомневался, что здесь все будет по-другому. Если бы он хотел получить мощную Руну, это могло бы в конечном итоге обойтись дороже, чем то, что у него было.

Я наполовину пошутил насчет поиска еще нескольких демонов для убийства во время аукциона, но, возможно, мне придется сделать именно это. С другой стороны, возможно, мне даже не придется ничего делать. В тот момент, когда я сделаю ставку на что-нибудь хорошее, какой-нибудь мачо, вероятно, попробует свои силы против меня. Я просто надеюсь, что они богаты.

"Я хотел бы привлечь все ваше внимание к последней руне в нашем 3-м ранге на сегодня", - объявил диктор, хлопая крыльями, чтобы подчеркнуть свои слова. "Возможно, это одна из самых уникальных рун, которые я имел удовольствие продавать. Хотя это руна 3-го ранга, ее качество потрясающее. Это стандартная руна под названием Sandy Gale, которая была сформирована при невероятном заполнении на 11 процентов. Ставки начинаются с 250 золотых!"

Ной наклонился вперед в своем кресле, возбужденная улыбка появилась на его лице под штормовкой, когда десятки взглядов устремились на диктора. Он ждал этого, и крылатый демон проделал огромную работу по раскрутке руны.

Теперь мне просто нужно несколько человек, чтобы начать торговую войну из-за этого, и я уйду, как король, практически без работы.

"250", - крикнул покрытый коричневой чешуей демон с острыми шипами вдоль спины и плеч, хлопнув ладонью по столу на своем балконе. "Я ждал чего-то подобного месяцами. Если вы сделаете ставку против меня, будьте готовы бороться за это".

"280", - сказала дородная демоница с балкона сбоку от него, скрестив руки на груди и вперив свой стальной взгляд в другого демона. "Ты не единственный, кто может это использовать, Рамон. Ты этого хочешь? Борись за это".

"290", - прорычал Рамон. Шипы, покрывающие его позвоночник, зашевелились. "Одно предупреждение. Не пытайся снова".

-Твои угрозы меня не остановят. Поднеси кулаки ко рту...

Остальные слова толстого демона были утеряны, когда резкий, хриплый голос прорезал воздух, как весенний ветер.

"300", - сказала Синклер, закидывая ногу на ногу, и ее губы растянулись в слабой улыбке.

Рот толстого демона захлопнулся. Рамон обменялся с ней взглядом, затем сжал кулаки и тоже опустился обратно в кресло. В аукционном доме воцарилась тишина. По какой-то причине единственная заявка от Синклера полностью остановила конкуренцию.

У Ноя дернулся глаз. Рамон и другой демон определенно подняли бы цену намного выше, чем 300 золотых. Он не знал, почему никто не хотел участвовать в торгах против Синклера, и ему было наплевать на это меньше.

Никто меня не обманывает. Здесь я мошенник.

Даже ведущий выглядел слегка обиженным, когда прайс резко остановился. Он оглядел зал, явно надеясь, что кто-нибудь еще заговорит. Никто не заговорил. Его крылья слегка опустились, когда он сделал вдох.

-310-й, - позвал Ной.

Глаза Синклера резко поднялись, чтобы встретиться с ним взглядом, горящим такой злобой, что Ной почти увидел в них пламя. Вспышка узнавания прошла по его телу. Он узнал эти глаза. Они были невероятно похожи на глаза Айзел. Она была демоном Гнева.

"Ты не хочешь начинать это", - сказал Синклер. - Я не на том уровне вредителя, которого ты только что уничтожил, Паук. 350.

"Для великана муравей, человек и гора похожи", - ответил Ной. Он выдержал взгляд Синклера, не дрогнув. Он не знал, зачем демону гнева понадобилась такая руна, но она явно хотела ее. И если бы она захотела ее, он мог бы поднять цену намного выше. "400."

Мышцы челюсти Синклера напряглись. Холодная ярость омыла ее черты, и ее глаз задергался, а руки сжались и разжались по бокам.

-Пиррен? - Спросил Йору.

-Да?

Йору молча указала на землю перед собой. Пиррен посмотрела на свои окровавленные руки. Затем она встала и направилась туда, куда указал меньший демон.

-Здесь? - Устало спросил Пиррен.

-Да. Очень хорошо. Йору кивнул. - И что, Пиррен?

-Да?

Йору подняла руки, чтобы прикрыть лицо в маске. Пиррен на мгновение бросил на нее растерянный взгляд, затем повторил движение.

-450, - выдавил Синклер. " Не открывай свой жалкий рот, Паук. Не принимайте это за простое предупреждение. Я не щенок, с которым можно играть. Будьте благодарны, что я даю вам эту возможность избежать смерти. Стоимость ликвидации всего вашего балкона все еще превышает то раздражение, которое вы мне причинили, но это ненадолго ".

-Мне не нужно уклоняться от того, кем я уже являюсь, - отозвался Ной. На короткую секунду они оба замолчали. Ной видел обещание в ее позе. Синклер была на пределе. Если он заговорит снова, она нападет. Его это вполне устраивало. Если она откажется купить его руну по той цене, которую она заслуживала, он просто выбьет из нее дух, пока она не придет к более разумному решению. "500 золотых".

Синклер поднялась на ноги. Ее свободная мантия развевалась вокруг нее, когда она молча сделала шаг к перилам. Ее пальцы согнулись, обнажив длинные черные когти на кончиках алебастрово-белой кожи.

Ной призвал свои Руны, позволяя силе течь по его телу, в то время как все тело Синклер дрожало от плохо сдерживаемой ярости. Он подмигнул ей. Это оказалось последней каплей.

Синклер взмыла в воздух размытым пятном. Она промчалась через аукционный дом, держа когти наготове, чтобы перегрызть ему горло, а Ной стоял и поджидал ее.

Мне всегда было интересно, как бы я справился с Айзелом, если бы был ближе к нему по рангу. Я думаю, это самое близкое, что я когда-либо смогу выяснить.


