Глава 501: Разочарование

Синклер врезалась в крышку стола Ноя с такой силой, что дерево разлетелось вдребезги. Оно хрустнуло у нее под ногами, крупные осколки разлетелись во все стороны. Ной выпустил мощный порыв ветра из своих ладоней, не давая ни одному осколку долететь до него или Мокси.

Пиррен повезло немного меньше. В нее полетело с десяток кусков дерева, и особенно большой с громким треском ударился о ее поднятые руки. Если бы их там не было, дерево, скорее всего, выбило бы ей один глаз.

"Открой рот еще раз", - прошипела Синклер, мышцы на ее руках напряглись, когда она согнула когтистые лапы. - Видишь, что...

Колено Ноя врезалось ей в живот. Синклер размытым движением блокировал удар. Она была быстрее его, но она не была самым быстрым демоном, которого Ной когда-либо встречал, и он жульничал. Прежде чем его колено успело коснуться ее смертоносных рук, он резко остановился и выпустил волну магии через другую ногу на балкон под ними.

Фиолетовая дрожь охватила землю под Синклером. Ее глаза расширились, когда она на мгновение потеряла равновесие, но Ной уже двигался. Его локоть с громким треском врезался ей в висок. Обычный удар Ноя не имел бы никаких шансов причинить вред демону 5-го ранга, поэтому он вложил в него немного больше энергии.

Он задействовал всю вибрационную магию, которой наполнил Стихийное Бедствие, и растянул Руну до предела, посылая энергию из своего тела в Синклера. Ее зубы клацнули друг о друга, когда дрожь пробежала по телу, заставив ее пошатнуться.

Ной не дал Синклеру шанса собраться с мыслями. Демоны так привыкли выпендриваться друг перед другом и выплескивать любые эмоции, которыми они пытались подпитаться, что были плохо подготовлены к быстрому нападению. Ной, однако, абсолютно не планировал никого кормить.

Он ударил демона ногой в лицо и выпустил еще один взрыв вибрации через пятку. Ее голова откинулась назад, и она, пошатываясь, ударилась о перила на краю балкона.

Ной развернулся, вложив всю силу, на которую был способен, в вращающийся удар ногой, который он нанес ей в живот. Ударом ноги он высвободил огромный всплеск магической энергии Стихийного бедствия, взорвав весь ветер, который он мог собрать, в яростном реве, когда его удар пришелся в цель.

Перила разлетелись вдребезги. Синклер полетел с края балкона под дождем деревянных обломков. Йору протянула руку к Пиррен и дернула ее сзади за рубашку.

-Пиррен?

"Да?" Слабо спросила Пиррен, опуская руки и поворачиваясь, чтобы посмотреть на демона поменьше.

-Тебе следует меньше есть. Твой вес мешает мне видеть. Встань на колени.

Пиррен не сказал ни слова протеста. Она упала на колени перед Йору - и яростный крик разорвал воздух аукционного дома. Демоны одобрительно взревели, когда белое пятно врезалось в край балкона, и Синклер перепрыгнул через остатки перил.

Ее правая рука была разорвана по швам, обнажив букет зазубренных костяных лезвий. Они рассекли воздух, просвистев мимо того места, где всего несколько секунд назад была голова Пиррена, и устремились в сторону Ноя с намерением разрубить его на куски всего одним ударом.

У Йору перехватило дыхание от удивления, но Ною нужно было обратить внимание на другие вещи. Он выпустил Крошащееся Пространство, посылая крошечные белые трещины, рассекающие воздух на пути Синклера.

Ни у кого другого в зале не было ни малейшего шанса увидеть магию в ее малом масштабе, когда Синклер преграждал путь. Даже сама Синклер никак не отреагировала на крошечное мерцание в воздухе.

Магия разрушилась сама по себе, как только рука Синклера вошла в ее поле зрения. Воздух прорезало несколько громких тресков, и Ной отступил на шаг назад. Осколки кости и капли крови застучали по его боку, когда рука Демона Гнева в мгновение ока превратилась в мякоть.

Синклеру потребовалось мгновение, чтобы осознать, что произошло. Она недоверчиво смотрела на свою изуродованную руку, с которой капала кровь, ее губы шевелились, когда она пыталась произнести слова.

"Что..."

Ной схватил ее за руку. Физический контакт с демоном пятого ранга, как правило, был довольно дерьмовой идеей, но Ной был почти уверен, что она не собирается снова использовать эту руку в ближайшее время. Синклер закричала от боли, когда Ной выпустил еще одну волну вибрации в ее руку, в результате чего острые, раздробленные кости впились в ее плоть, когда его хватка усилилась.

Ной взглянул на Мокси, затем похлопал себя по горлу. Ее глаза расширились от узнавания, и она поспешно прошептала что-то на ухо Айлин, прежде чем глубоко вздохнуть. Хватка Ноя на руке Синклер усилилась, когда она попыталась высвободиться, сорвав с ее губ стон боли.

"Присутствует неприятный запах", - объявил Йору Пиррену, как будто Синклера здесь вообще не было. "Пиррен. Найдите его".

Либо борьба давно покинула Пиррен, либо она только что научилась делать все, что говорит Йору, потому что она глубоко вздохнула.

"Я должен сказать, что последний Демон Гнева, которого я встретил, был намного компетентнее тебя", - прорычал Ной, сам делая глубокий вдох, прежде чем активировать Горение. Воздух на балконе замер. Глаза Синклер расширились, когда она попыталась вдохнуть и обнаружила, что в легкие ничего не попало.

Она ударила Ноя свободной рукой, осколки кости пробили ее плоть и превратились в зазубренные лезвия. Ной не ослабил хватку на ее руке - он сомневался, что она позволила бы ему прикоснуться к себе снова, если бы он это сделал.

Вместо этого он выпустил мощную стену ветра на ее пути. Ее рука врезалась в нее и была отброшена назад, неспособная пробиться сквозь силу безупречной руны 4 ранга. Ноа дернул Синклер в сторону за ее поврежденную руку. Она попыталась болезненно вздохнуть, но кислород не поступал.

Синклер попыталась вонзить когти в живот Ноя, но у него было слишком много рычагов воздействия, а она уже была ослаблена. Он ударил ее ногой в плечо, и от этого удара по ее телу пробежала еще одна волна дрожи. Дезориентации, которую это вызвало, было достаточно, чтобы он швырнул ее на землю к своим ногам и выбил из ее легких то немногое, что еще оставалось.

Ее глаза выпучились, а здоровая рука схватилась за горло. Губы Синклер шевелились, пытаясь произнести слова, но ей нечем было их произнести. Не осталось ни капли воздуха. Ее отчаянный взгляд встретился с взглядом Ноя, и костные наросты дернулись обратно в ее руки в явной попытке сдаться.

Ной просто смотрел на нее сверху вниз. Он не торопился. В отличие от Синклера, у него оставалось гораздо больше воздуха для работы. Демоница отчаянно пыталась освободиться, но Ной послал еще одну волну мощных вибраций, врезавшихся в ее тело через его ногу, не давая ей шанса сбросить его. Она извивалась на балконе, как выброшенная на берег рыба.

"Кто-нибудь еще хотел принять участие в торгах?" Позвал Ной, поднимая взгляд к толпе. "Я бы не хотел, чтобы кто-то упустил нужную ему руну из-за этого паразита".

Воцарилась тишина. Демон кашлянул, затем поспешно нырнул под ограждение, когда все посмотрели в их сторону. Ной снова посмотрел на Синклера, стараясь не дать своим глазам дернуться.

Черт возьми. Теперь я слишком сильно напугал их, и они думают, что я сам хочу эту дурацкую руну. Глупые демоны гнева. Я ненавижу этих ублюдков.

Ной выпустил дым. Синклер судорожно втянула воздух, подавилась собственной слюной и зашлась отрывистым кашлем.

-Пожалуйста, - прохрипела Синклер между приступами кашля, пытаясь отдышаться и прижимая поврежденную руку к груди.

Ной наблюдал за ней с отвращением. Они с Эйзелом были совсем не похожи. Он не мог поверить, что дополняет ублюдка, но Эйзел был на совершенно другом уровне. Ничто и никогда не довело бы его до такого состояния, и он никогда не стал бы умолять сохранить ему жизнь.

Несмотря на то, что сказал Пиррен, даже этот 5-й ранг был не более чем высокомерным идиотом с рунами чуть лучшего качества, чем 5-й ранг на дне бочки. У нее не было никаких надлежащих боевых приемов, кроме как набрасываться на него как сумасшедшая.

Разочаровывает. Мне нужно нечто большее, если я хочу сразиться с Визеном. К сожалению, я перестарался. Теперь этот идиот нужен мне живым.

-Сколько было предложено? - Прошептал Ной, наклоняясь и хватая Синклер за забрызганный кровью воротник.

"Ты можешь забрать это", - сказала Синклер, в уголках ее глаз появились слезы. "Я уступаю. Я..."

"Я спросил тебя, какова была ставка", - отрезал Ной. - Я не говорил тебе уступать.

"500 золотых! Это были 500 золотых!"

Ной вернулся в Пиррен, хотя и держал свою магическую энергию наготове. Он не упустил бы случая, если бы Синклер попыталась напасть на него, когда он стоял к ней спиной, но он мог накачать ее силой Стихийного Бедствия гораздо быстрее, чем она могла напасть на него.

"Тебе не кажется, что это немного низко?" - Спросил Ной демона-змею.

Пиррен оглянулась на Йору, у нее все еще перехватывало дыхание.

"Ты освобожден от своей задачи", - сказал маленький демон. "Я почувствовал неприятный запах без твоей помощи. Это был протухший отпрыск демона, который вторгся на наш балкон. Ответь на вопрос Паука."

Взгляд Пиррен опустился на Синклера. Эмоции бурлили в ее глазах. Унижение. Страх. Гнев. Ее челюсть напряглась, руки уперлись в бока, а тонкие губы растянулись в усмешке.

"500 долларов действительно кажутся немного заниженными".

"Возможно, вам следует повысить ставку", - предложил Ной.

Синклер сглотнула. Ее взгляд метнулся от Ноя к Пиррену. - 550 золотых.

"И это все?" Спросил Ной, моргая в притворном удивлении. - Пиррен, этого достаточно?

"Я так не думаю", - ответила другая демоница, ее холодная улыбка стала шире, когда часть уверенности, которую она демонстрировала тогда, в своем особняке, начала пробиваться наружу. Ной не был уверен, что это лучший вид терапии, но никто никогда не сожалел о том, что кто-то, кто выбил из него все дерьмо, получал такое же лечение. "Я думаю, что 2000 было бы более подходящим для руны такого качества".

"Что?" Синклер воскликнул. "Это 3-й ранг! У меня даже нет столько денег! Зачем бы..."

Хватка Ноя на ее руке усилилась, и она зашипела от боли. - Сколько у тебя есть?

"1550", - выпалил Синклер сквозь болезненный вздох.

"Тогда, я думаю, 1500 звучит неплохо", - сказал Ной с улыбкой. "Ты согласен?"

Демон Гнева уставился на него снизу вверх. На Пиррена, чье самодовольное лицо появилось над плечом Ноя и присоединилось к остальным членам аукционного дома, наблюдавшим за полным поражением Синклера.

"1500 золотых", - сказала Синклер, зажмурив глаза и уронив голову обратно на землю.

Ной убрал ногу с ее плеча и посмотрел через край сломанных перил на диктора на сцене внизу.

-Ты понял, да?

"Я- ах, да. Да, я это сделал", - сказал крылатый демон. Он на мгновение заколебался, как будто проверяя, готов ли кто-нибудь еще принять участие в торгах. Никто не сделал этого. Ведущий прочистил горло в кулак. "Сэнди Гейл был продан ... ах, счастливчику Синклеру".

"Поздравляю с победой", - сказал Ной с вежливой улыбкой, которая абсолютно ничего не дала, поскольку никто не мог видеть его лица. Он схватил Синклер за воротник и поставил демоницу на ноги. "Наслаждайся своей новой руной. А теперь отвали. Вы не стоите платы за уборку, и, возможно, вам понравится то, что вам нравится делать с другими. Покажись еще раз на этом аукционе, пока я здесь, и я убью тебя и использую твои руны в качестве украшения стен.

Он столкнул ее с балкона.

Падая, Синклер выпрямилась, зацепившись за балкон внизу, прежде чем взлететь обратно к своим вещам. Она даже не остановилась, когда схватила свою сумку и исчезла за дверью, сопровождаемая смехом и насмешками других демонов аукционного дома.

Мне почти жаль из-за этого, но после того, что она, очевидно, сделала с Пирреном, я думаю, она легко отделалась. По крайней мере, она жива.

Пиррен поймал взгляд Ноя, когда тот повернулся, чтобы снова сесть рядом с Мокси.

-Спасибо тебе, - прошептала Пиррен так тихо, что Ной едва расслышал ее слова.

Он просто слегка наклонил голову в ответ. Не то чтобы он сделал это только для того, чтобы помочь Пиррену немного отомстить. Со всеми деньгами, которые он только что заставил Синклера потратить на свою руну, в сочетании с тем, что он взял у Матиса, он был совершенно уверен, что они с Мокси теперь одни из самых богатых демонов на аукционе.

Теперь все, что ему оставалось сделать, - это обналичить свою награду.

Сейчас мы должны перейти к рунам 4 ранга. Давайте посмотрим, какие вкусности я смогу подобрать для себя.


