Глава 502: Моя

Несмотря на все внимание, которое только что привлекли выходки Ноя на их балконе, внимание демонов в аукционном доме было далеко не долгим. Как только крылатый диктор начал выставлять на аукцион следующие руны, количество глаз, устремленных на них, быстро уменьшилось.

Несколько союзников Синклера и Матиса время от времени бросали свирепые взгляды в сторону Ноя. Ни один из них не был достаточно храбр, чтобы действительно противостоять им. Его основная цель была достигнута. После победы над двумя разными демонами репутация Паука стала еще выше, чем была раньше.

Никто точно не знал, в каком он звании, и никто еще не бросал ему даже вызова. Это имело бы очень большое значение для обеспечения того, чтобы его консолидация власти в городе продолжалась гладко.

Ной перекатывал мерцающий кристалл между пальцами, пока аукцион продолжался. Пиррен сидела рядом с ним, ее лицо и одежда все еще были забрызганы кровью, а на лице застыло слегка контуженное выражение. Казалось, она не могла решить, на кого ей смотреть - на Ноя или на Йору. Ее глаза метались между ними, как кегли, застрявшие между двумя вышибалами.

Самой Йору, казалось, было совершенно скучно. Она обхватила руками ноги, которые все еще были подтянуты к груди, и положила подбородок на колени. Ной старался не пялиться слишком откровенно, но не нужно было быть гением, чтобы понять, что она была больше, чем хотела, чтобы он поверил.

Она несколько раз использовала Пиррена в качестве живого щита, а затем заставила ее сделать глубокий вдох прямо перед тем, как он активировал Горение. Казалось, она почти знала, что он собирается сделать, еще до того, как он это сделал.

То, что Пиррен стоит перед ней, блокируя все, может быть просто хорошей догадкой, но инструкции о том, как избежать магии ... Это не должно быть возможным. Даже если бы она поняла, что я использую внешнюю магию, никто на Проклятых Равнинах не узнал бы, что у меня Горение. Возможно ли, что есть какой-то способ обнаружить магию, которую кто-то использует, до того, как она покинет его тело?

Ной задумчиво склонил голову набок. Это была интересная идея. Магическая энергия вряд ли была одинаковой. Он мог почувствовать разницу между стихийным бедствием и Разрушающимся Космосом, когда использовал их.

Предположить, что такое возможно с чьим-то телом, не было невыполнимой задачей. В конце концов, руны были всего лишь узорами. Если бы Йору могла понять эти закономерности, не видя их на самом деле, тогда она, по сути, смогла бы предсказать тип магии, которую использовал кто-то другой.

Искра интереса зажглась в груди Ноя. Он понятия не имел, как демон мог это сделать, поскольку у них не было Домена, но идея укоренилась в его голове, как одно из растений Мокси. У него действительно был Домен. Даже если Йору применял не эту технику, в этой возможности было слишком много потенциала, чтобы отмахнуться от нее.

-Что случилось? - Что случилось? - прошептала Мокси, толкая его коленом в бок. "Я не думаю, что руна Пылающего Сияния - это то, что привлекло твое внимание".

Ной моргнул, затем покачал головой. - Жгучее сияние?

"Полагаю, это ответ на мой вопрос", - сухо сказала Мокси. "Руна выставлена на аукцион прямо сейчас".

Ной взглянул вниз на диктора. Несколько демонов вокруг них были вовлечены в торговую войну, и цена уже достигла минимума в 500 долларов. Для него не стало неожиданностью, что руны 4-го ранга были значительно дороже, чем их аналоги с более низкой силой.

Ну, большинство их аналогов с меньшей силой. По какой-то причине Сэнди Гейл - это просто руна, за которую стоит умереть. Я очень надеюсь, что это никого не смутит, когда они попытаются подсчитать, по какой цене в среднем продаются руны 3 ранга.

"Нет, дело не в этом", - согласился Ной. Он не хотел вдаваться в свои мысли, пока Йору была прямо рядом с ними, тем более что он в основном планировал попытаться скопировать как можно больше ее способностей. "Я сейчас слушаю вполуха. Просто размышляю. Пока ничего интересного не всплыло. Ты увидел то, что хотел?"

-Не особенно. Мокси покачала головой. "Мне все еще нужно выяснить, где я собираюсь взять вещи для следующего ранга, и я привыкаю к своей текущей руне, прежде чем предпринимать какие-либо шаги, чтобы получить их больше. В любом случае, в нем еще много энергии, которую нужно восполнить ".

"Что-то подсказывает мне, что здесь это будет не слишком сложно", - сказал Ной, оглядываясь на других демонов вокруг них. Даже если те, кто участвовал в аукционе, поняли, что судить его, как правило, было плохой идеей для сохранения их здоровья, идиотов всегда было больше. Это было универсальной истиной еще в Арбитраже, и это было еще более верно на Проклятых Равнинах.


"Наверное, нет", - согласилась Мокси. "Хотя, я думаю, нам скоро стоит перейти к более интересным вещам. Хорошо, что у нас есть столько лишнего золота ".

Ной кивнул. Он перестал возиться с Кристаллом и бросил его обратно в сумку. Он не хотел каким-то образом сломать его и потратить впустую 100 золотых.

Руна Пылающего Сияния в конце концов была продана за 540 золотых, пока они были отвлечены разговором. Несмотря на то, что это была руна 4-го ранга, она была настолько плохо сделана, что интерес к ней довольно быстро иссяк. Еще одна неинтересная руна 4-го ранга поступила в продажу, заполненная только на шестьдесят процентов при создании.

"А как насчет тебя, Эйлин? Видишь что-нибудь, что хочешь?" Спросил Ной, глядя на мальчика. Обычно он не был поклонником того, чтобы просто раздавать десятки рун своим ученикам, но Айлин была в совершенно ином положении, чем другие в Арбитраже. Для них быстрое продвижение было помехой и чем-то, что им приходилось скрывать. Это также мешало бы им сосредоточиться на своих образцах. Но Айлин - Айлин была демонстрацией силы Паука. На спине у него была мишень, Ноа меньше заботился о своем долгосрочном росте, чем о том, чтобы убедиться, что ребенка не убьют во сне.

Айлин чуть не поперхнулась. "Что? Я? Я не смогла бы ничего вынести. Ты уже так много сделал, а я все еще учусь использовать свою руну 3-го ранга. Я немного беспокоюсь о том, что произойдет, если я достигну 4-го ранга, не овладев своим... э-э, другие способности.

"Очень мудрое опасение", - сказал Ной, и выражение его лица напряглось при этом напоминании. Он все еще не продвинулся в выяснении того, что так сильно изменило демонов на 4-м уровне. И Пиррен, и Йору прошли этот этап, и хотя Ной понятия не имел, что это за руны Йору, было совершенно ясно, что они оба находились под их сильным влиянием.

Может быть, я смогу вытянуть кое-какую информацию из Йору, когда мы встретимся после аукциона.

"Дальше - еще одна уникальная руна, которой я рад поделиться со всеми вами", - провозгласил диктор, подчеркивая свои слова отработанным взмахом крыльев, который рассек воздух подобно пушечному выстрелу. Он потер руки, на его губах появилась жадная улыбка. "Наша первая из двух рун из Черных Пределов, эта руна 4 ранга называется Нестабильная Испорченная Масса. Возможно, при зачатии она была заполнена на 70 процентов, но силы этой руны должно хватить, чтобы с лихвой восполнить это. Она будет стоить от 400 золотых ".

Не похоже, чтобы остальные в комнате были с этим согласны. Ропот, разразившийся при упоминании Черных Пределов, мгновенно стих, как только диктор рассказал, насколько некачественной на самом деле была руна.

"Где находятся Черные Пределы?" Спросил Ной. Диктор уделил слишком много внимания этому месту, чтобы оно могло быть просто случайной частью Проклятых Равнин.

-Они направляются к Золотому городу, - сказал Пиррен. "Область Проклятых Равнин, которая была разрушена в битве между двумя 8-ми рангами давным-давно. Входить туда очень опасно. До меня доходили слухи, что барьер между плоскостями там слабее, чем где-либо еще.

"Слухи верны", - сказал Йору. "Вот почему Сиван живет в Золотом Городе. Он пропитан энергией смерти. Ни один другой архидемон не сможет бросить ему там вызов. Ты что, не знаешь о нем?

Что, он чувствует Смерть или что-то в этом роде? Это не похоже на человека, с которым я хотел бы познакомиться. Учитывая, насколько сильно руны меняют демонов, тот, кто олицетворяет саму смерть, вероятно, будет чертовски безумным и комично злым. Я пас.

"Просто, э-э, вылетело из головы", - сказал Ной, прочищая горло. Хотя многие демоны говорили вокруг них, только один другой демон сделал ставку на Нестабильную Поврежденную Массовую руну, и ее цена была всего 400 золотых. Это звучало так, словно был хороший шанс, что в нем есть какая-то доля Материи или Пространства, учитывая, откуда он взялся, поэтому Ной пожал плечами и повысил голос. "410 золотых".

Демон, сделавший ставку на руну, взглянул на Ноя. У него была кожа, похожая на скалистый утес, и суровое выражение лица, но в тот момент, когда он понял, кто заговорил, демон поспешно сел обратно и отвел взгляд, не сказав больше ни слова. Больше никто ничего не сказал. Руна низкого качества просто не стоила таких хлопот.

"Продано", - объявил диктор, даже не потрудившись скрыть свое разочарование. Он определенно надеялся на более высокую цену. Аукционный дом - и он сам - очевидно, получили сокращение продаж. Однако ему не потребовалось много времени, чтобы прийти в себя. Как только он заговорил, глаза ведущего вспыхнули от возбуждения. "Вторая руна из Черных пределов исходит от того же демона. Это нестабильная массовая руна 4 ранга, и при создании она заполняется на очень приличные 50%. Ставки начнутся с 500 золотых".

Итак, лучшая версия rune, которая только что была продана. Больше точно не повредит.

"500", - ни секунды не колеблясь, позвал демон.

"550", - добавил другой, заговорив еще до того, как первый успел закрыть рот.

Еще несколько демонов добавили свои собственные голоса в микс. Прошло совсем немного времени, прежде чем цена быстро взлетела до 650 золотых, и, похоже, не было никаких признаков замедления.

Мне нужно покончить с этим раньше, чем мне придется потратить слишком много денег.

"1000 золотых", - крикнул Ной. Его голос разнесся по аукционному дому подобно раскату грома, перекрывая оглушительные крики других демонов. Прошла секунда тишины. Несколько демонов рассматривали его, явно пытаясь понять, стоит ли пытаться сразиться с ним на руне.

Он не знал, была ли тому причиной созданная им репутация или огромный скачок цен, который он совершил, но молчание затянулось. Ведущий даже не почувствовал раздражения. 1000 золотых за оружие 4 ранга, заполненное всего на 50 процентов при создании, было хорошей ценой на Проклятых Равнинах.

Только Ной начал расплываться в самодовольной ухмылке под бинтами на лице, как в воздухе раздался новый голос - не с другого балкона, а прямо рядом с ним.

"1100 золотых", - сказала Йору, ее тихие слова прорезали тишину. "Эта руна моя".


