Глава 503: Высокомерный Глупец

Из всех в аукционном доме, кто мог бы выставить встречную цену, Ной не ожидал, что человек сделает это на своем собственном балконе. Он уставился на Йору, повязка на лице не могла скрыть удивления в его глазах.

Было очевидно, что у Йору был план, которого она стремилась достичь. Ной не ожидал, что это будет включать попытку отобрать у него относительно невпечатляющую руну 4 ранга. Его глаза сузились, когда он изучал ее, пытаясь понять, каковы были мотивы демона.

Она пытается проверить мою реакцию? Но какой в этом вообще смысл? Раздражая меня, ты не добьешься ничего значимого. Может быть, она пытается увидеть, отступлю ли я, когда демон более высокого ранга попытается надуть меня?

Мне тоже казалось, что в этом нет смысла. Ной понятия не имел, в каком звании на самом деле Йору. У нее был как минимум высокий пятый ранг, но был хороший шанс, что она была даже сильнее, учитывая, как Пиррен обращался с ней.

Времени на принятие решения было мало. Он не отвечал уже несколько секунд, и никто из других демонов не пытался сделать ставку. Не то чтобы у Ноя не было лишних средств. Со всеми деньгами, которые он только что забрал у других демонов, в дополнение к тому, что было у него и Мокси, у него было что-то около 2000 золотых.

Но повышение моей ставки еще выше, по сути, гарантирует, что я не смогу получить больше рун на этом аукционе. Все, начиная с этого момента, определенно будет стоить около 1000 золотых. Я бы хотел получить хотя бы одну руну 5-го ранга, если смогу ... черт возьми. Руна 5-го ранга важнее этой. Здесь просто нет смысла ввязываться в торговую войну.

Ной промолчал. Вступление в войну торгов здесь только напрасно потратило бы его время и деньги - и, что более важно, он понятия не имел, к чему стремился Йору. Каждый на аукционе играл в свою собственную игру. Единственный способ, которым он мог выйти победителем, - это когда единственная игра, в которой он позволял себе делать ходы, была его собственной.

"Нестабильная Массовая руна продана", - провозгласил диктор. Несколько разочарованных перешептываний пробежало по демонам в толпе, когда они поняли, что Ной не собирался устраивать им еще больше бесплатных развлечений, но прошло совсем немного времени, прежде чем крылатый демон начал вводить следующую руну, и все остальное было забыто.

Лицо Йору в маске повернулось к Ною, когда он наблюдал за ней краешком глаза. Она склонила голову набок.

-Что?

"Странный вопрос, - сказала Мокси. " Почему ты сделал ставку на эту Руну? Тебе это действительно нужно?"

Идеальный. Спасибо, Мокси. Мне нужно продолжать изображать Паука, но ты можешь сказать все, что я на самом деле хочу. Я уже достаточно растерялся, не зная, где и что такое Черные Пределы.

-Я? Нет. Голова Йору выпрямилась и наклонилась в другую сторону. "Зачем мне нужна Руна 4-го ранга?"

"Если тебе это не было нужно, зачем ты сделал ставку на это?" Мокси спросила, озадаченно нахмурившись. "Это похоже на пустую трату денег".

"Деньги меня мало волнуют. Есть несколько драгоценных вещей, которые мне нужны и которые можно купить за золото".

"Я не уверен, что улавливаю ход твоих мыслей. Ты купил руну, потому что... что, хотел потратить деньги впустую?" Мокси нахмурила брови, пытаясь осмыслить действия Йору.

"Нет. Я не трачу впустую. Даже самые незначительные ресурсы имеют ценность. Отказ от ресурсов - это поступок высокомерного дурака".

"Теперь я в таком же замешательстве", - сказал Ной, отказываясь от любых планов оставаться в стороне от ситуации и бросая свою шляпу на ринг. "Итак, вы купили руну, которая вам не нужна, на деньги, которые вас не волнуют, но которые вы не хотите тратить впустую - по ... какой именно причине?"

"Ты этого хотел", - сказал Йору, как будто это все объясняло. "И это стоило 1000 золотых".

Верно. Ну, это абсолютно ничего не объясняет. Она говорит, что купила это, чтобы я не получил? Я тоже не понимаю, какое значение здесь имеет цена.

"Если Пауку это было нужно, зачем ты это купил?" Спросила Мокси, даже не потрудившись смягчить свои слова. Она никогда не была из тех, кто пытается избрать тонкий путь. Пиррен вжалась в свое кресло, ее взгляд метался между Йору и Мокси, когда она напряглась, готовясь к надвигающейся драке.

На секунду воцарилось молчание, прежде чем Йору ответил.

Настоящий дом этой книги находится на другой платформе. Ознакомьтесь с ней, чтобы получить реальный опыт.

-Чтобы... отдать это ему. " Нотка замешательства появилась в голосе маленького демона. Казалось, она сама удивилась своим словам. - Это подарок?

Она не смогла бы звучать менее уверенно, даже если бы попыталась. Ной и Мокси обменялись быстрыми взглядами.

"Э-э... спасибо?" Нерешительно произнес Ной. Каким-то образом, получив ответ на свой вопрос, он только еще больше запутался. Он не мог придумать ни единой причины, по которой Йору захотел бы сделать ему подарок, но он определенно не собирался отказываться ни от чего, что сэкономило бы ему тысячу золотых.

Может быть, это просто какой-то аспект культуры демонов, которого я просто пока не понимаю? Может быть, дарение подарка - это способ утвердить свое господство или что-то в этом роде. Например, демонстрация богатства или власти. Эй, я не собираюсь жаловаться. Халявное дерьмо есть халявное дерьмо.

Йору больше ничего не сказал. Ной пожал плечами и снова обратил внимание на аукциониста. Аукцион по-прежнему шел успешно, и теперь у него осталось гораздо больше золота, с которым можно было поиграть.

***

Капелька пота скатилась по лицу Йоку под маской. Она была смущена. Смущена так, как не была сотни лет. С ее рунами было что-то серьезно не так. Это был единственный возможный ответ. Вероятное будущее, которое она взвешивала, не имело абсолютно никакого смысла. Что-то в Пауке ломало все.

Действия, которые должны были быть обыденными, привели к унылому небытию. Заключенные сделки, на которые она полагалась десятки раз прежде, чтобы превзойти демонов, гораздо более умных, чем она, привели к тому же самому.

Ее силы всегда были сильно ограничены, чем сложнее и чем дальше будущее, которое она взвешивала, было, но вероятность есть вероятность. Даже когда будущее стало менее четким, она все еще могла видеть его потенциал.

По крайней мере, обычно она могла. Когда дело дошло до Паука, Йоку почувствовала себя по-настоящему слепой впервые с тех пор, как потеряла глаза. Каждый следующий шаг, который она делала, отправлял ее в черную бездну без выхода. В его действиях не было смысла.

Йоку могла справиться с более сильным противником. Она могла справиться с врагом, который был умнее или быстрее ее. Со всем можно было справиться, когда она знала, что делают ее противники, до того, как они сами приняли решение об этом.

Даже Белкус был управляемой угрозой. Он был сильнейшим демоном, с которым Йоку когда-либо сталкивалась, но пока будущее складывалось так, как она его взвесила, победа была неизбежна.

Но Паук... он вел себя не как демон. Он реагировал не как демон. Он даже думал не как демон, и это приводило Йоку в ужас. В море бушующего черного дыма был только один спасательный круг. Единственный путь, который она могла найти и который в конечном итоге не настроил бы его против нее.

Все было настолько окутано тьмой, что Йоку могла делать только один крошечный шаг за раз. Бесконечно разветвляющиеся возможности будущего были настолько туманны, что даже она не была до конца уверена в том, что делает.

Йоку понятия не имела, почему покупка руны, которую хотел Паук, должна была привлечь его на ее сторону. Если уж на то пошло, это должно было его разозлить. Она даже не подумала, что покупает руну для него.

Одной мысли об этом было достаточно, чтобы заставить ее незрячие глаза дернуться. Реки крови проложили путь вверх по горе трупов, которые она оставила после себя, чтобы достичь силы, которой она теперь командовала.

Десятки демонов 6 ранга пали бы ниц у ее ног, услышав всего лишь одно слово из ее уст. Они бы отдали ей одежду со своего плеча и превратили себя в ступеньки, чтобы она могла перейти неглубокий ручей, если бы она об этом попросила.

Йоку не дарил подарков

. Они были инструментами слабых, которые стремились задобрить сильных. Ей не нужны были такие костыли. И все же, по какой-то причине, это был единственный путь, который позволил достичь всех ее целей.

Паук принял подарок с грацией демона, который и раньше получал много подобных предложений. Она не была уверена, что чувствует по этому поводу, но вероятность снова изменилась.

И пока Йоку вглядывалась сквозь клубящийся дым и взвешивала вероятности, чтобы определить, чего именно она только что достигла, лунный свет осветил следующий шаг на пути к будущему, которого она желала.

Как я получу контроль над его силой? Как я могу настроить его против Белкуса? Что-то в Спайдере, будь то он сам или что-то, с чем он связан, чего я не могу видеть, слишком сильное, чтобы позволить ему ускользнуть сквозь мои пальцы.

Я сделаю все , что в моих силах , чтобы ...

Незрячие глаза Йоку моргнули. Затем моргнули снова. Ее уши улавливали болтовню аукциониста, как будто она доносилась за тысячу миль отсюда, но на самом деле ничего из этого не воспринималось. Она смотрела на вероятное будущее, которое лежало перед ней, с крайним недоверием.

Этого не может быть.

Никогда раньше она не сомневалась в своих силах до такой степени. Йоку собрала больше магии и излила ее, еще раз взвесив вероятности. Они остались неизменными. Все тропинки, по которым она шла, кроме этой, заканчивались в непроглядно черном море.

Существовал только один способ полностью привлечь Паука на свою сторону. Она не могла представить, что произойдет потом, или как это вообще повлияет на другие планы, которые она привела в действие. Все, что она знала, - это следующий шаг на пути, который ей предстояло сделать, и он имел еще меньше смысла, чем любая другая невероятная странность, произошедшая сегодня.

"У меня что-то на лице?" Спросил Паук, его голос прорезал ее будущее, как лезвие.

"Да. Штормовая одежда". Слова Йоку были бесстрастными, но сердце бешено колотилось в груди. Неопределенность была ужасной. Прошло так много времени с тех пор, как она чего-то не знала, что само это ощущение вызывало у нее рвотные позывы, как у жаждущего битвы ребенка, впервые увидевшего смерть.

Паучиха фыркнула и повернулась обратно к аукциону, но взгляд Мокси по-прежнему был прикован к ней. Йоку даже не подумала снова пытаться взвесить с ней будущее. Перед ней уже был проложен путь, и следующий шаг будет сделан после аукциона.

Йоку просто не была уверена, хватит ли у нее сил выдержать это.


