Глава 504: Домашняя вечеринка

Благодаря всем демонам, которые любезно пожертвовали свои сбережения, и вмешательству Йору в Нестабильную Массовую руну 4 ранга, Ной терпеливо ждал чего-нибудь стоящего, пока аукцион продолжался.

Руны 4-го ранга превратились в руны 5-го ранга, а цены на все продаваемое неуклонно росли и приближались к верхним пределам того, с чем он мог позволить себе конкурировать. Было несколько рун, на которые Ной ненадолго задумался, не предложить ли цену, но ни одна из них не была достаточно интересной, чтобы он приложил к ней слишком много усилий.

Демоны, участвовавшие сейчас в аукционе, были сильнее тех, что участвовали в предыдущих частях. Он не был уверен, что сможет убить кого-либо, не полагаясь на Фрагмент Обновления, Сандер, или, возможно, даже быть убитым в процессе.

Ной не планировал разыгрывать ни одну из своих козырных карт только ради аукциона. Сюрпризы хороши только в том случае, если никто другой не знает, что они у вас есть, и ни одна из рун 5-го ранга до сих пор по-настоящему не стоила затраченных усилий.

Шли минуты. Еще несколько демонов сражались друг с другом, к большому удовольствию толпы, хотя больше никто не погиб. Они почти больше походили на позерство, чем на настоящие бои, где демон был вынужден сражаться, чтобы защитить свой имидж или честь, но не имел никакого желания на самом деле быть убитым в процессе этого.

Полагаю, в этом есть смысл. За исключением нескольких видов чувств, я не думаю, что большинство демонов будут стремиться сражаться не на жизнь, а на смерть больше, чем кто-либо другой. Их общество на семьдесят процентов состоит из позерства и угроз, а на тридцать процентов на самом деле доводит их до конца. Хотя, определенно, это зрелище больше, чем кучка дворян, глумящихся друг над другом.

В конце концов, ставки начали снижаться. Качество рун падало по мере того, как они повышались в ранге, даже несмотря на то, что их стоимость росла. Все меньше демонов были готовы сделать ставку на то, что просто не было полезным.

Ной только начал думать, что аукцион подходит к концу, когда крылья диктора расправились в его фирменном жесте, хрустнув, как хлыст, преодолевающий звуковой барьер.

"Мои добрые демоны, мы вступаем в финальную часть сегодняшнего аукциона", - объявил аукционист. "У нас у всех закончились руны, которые вписываются в наши более стандартные категории, поэтому следующий раунд lightning, где мы выбрасываем все, что не совсем вписалось. Помните - десять секунд на предмет, и ставки начинаются с 1000 золотых за все. Независимо от того, какое последнее самое выгодное предложение будет по истечении десяти секунд, предмет выигрывает, без вопросов. В этом раунде нет ничего в порядке редкости или силы, поэтому делайте ставки на то, что хотите, и тратьте все эти деньги! Мы начнем с челюсти Костяного демона 5 ранга, которая была извлечена из Пустошей! Ему, по оценкам, около четырехсот лет, так что в нем все еще сохранилась изрядная толика эффективности!"

Заявки лились рекой. Ной удивленно моргнул, когда цена стремительно взлетела до 1600 золотых, прежде чем замедлиться в течение следующих нескольких секунд. Несмотря на то, что большинство демонов повышали цену всего на 20 или 30 золотых с каждым увеличением, их было так много, что цена взлетела до небес.

Это ограничение по времени в десять секунд разумно. Оно заставляет людей просто выбрасывать деньги и не дает им много времени на размышления о том, действительно ли товар стоит увеличения ставки или нет.

Следующие два предмета промелькнули, но оба были другими частями тела демона и не очень заинтересовали Ноя. Ему никогда по-настоящему не нравилась стратегия "купания в частях тела монстра" для усиления своих рун. Гораздо проще было просто убить их.

Использование альтернативных методов сбора магической энергии было полезно для благородных семей, пытающихся сделать своих членов сильнее, фактически не втягивая их в драки. Не было смысла переживать из-за этого, когда вместо этого он мог просто убить несколько десятков монстров. Конечно, был шанс, что его убьют в процессе, но это было всего лишь незначительное неудобство.

"Следующая Руна для самых смелых и любознательных из вас", - объявил аукционист, но что-то в его голосе изменилось. Ной не смог определить причину этих эмоций, но они прозвучали почти как беспокойство. "Это редкое предложение, но я могу заверить, что у нас есть разрешение на его продажу. Сломанная Главная Руна, Смертельная Ночь!"

Йору напряглась, но Ной едва ли даже заметил, как ее поза изменилась и она двинулась, чтобы заговорить.

Еще одна сломанная руна Мастера? Это идеально. Было бы бесценно выяснить, что случилось с рунами Ли.

"1500 золотых", - не колеблясь ни секунды, выкрикнул Ной, затем глубоко вздохнул, готовясь взвинтить цену еще выше в тот момент, когда кто-то другой сделает ставку.

Но, к его замешательству, в аукционном доме царила мертвая тишина. Ни один демон не произнес ни слова. Ной моргнул.

Ха. Думаю, я действительно устроил настоящее шоу. Никто не хочет участвовать в торгах против меня... или это похоже на те чертовы аукционы eBay, которые я всегда проигрывал, потому что какие-то придурки ждали до последней секунды, чтобы сделать ставку?

Глаза Ноя сузились, и он приготовился снова закричать, если кто-то попытается украсть у него Сломанную Главную Руну в последнюю секунду. Секунды шли. Воцарилось молчание - а потом время вышло.

"Продано", - объявил аукционист. "Следующим у нас будет рог Unisteel! Вперед!"

Предложения снова наполнили воздух, как будто ничего не произошло. Поза Йору вернулась в норму, и она скользнула обратно в свое кресло, слегка склонив голову набок.


"Что ж", - медленно произнес Ной, усаживаясь в кресло и нахмурив брови. "Это было ... странно. Я не думал, что моя репутация уже настолько впечатляюща. Мне повезло.

"Это не ты", - сказала Пиррен, нервно ерзая на стуле. "Ты только что купил Руну Смерти".

"Верно. Это было указано в названии. Они продали это. Я купил это. Так работают аукционы, - нахмурившись, сказал Ной. "Что еще ты должен делать?"

"Сиван приобрела почти все Руны Смерти выше четвертого ранга, которые когда-либо были найдены на Проклятых Равнинах", - сказала Йору, задумчиво постукивая пальцами по коленям. "Сломанная Мастер-руна все равно остается Мастер-руной".

"Я не понимаю, почему это моя проблема. Только не говори мне, что он собирается закатить истерику из-за того, что я купил руну, на которую его даже не было здесь, - сказал Ной. " Разве он не Повелитель Демонов или что-то в этом роде? Это кажется немного мелочным".

"Он не рассердится, но может попытаться связаться с нами, а мало кто горит желанием встречаться с кем-либо из окружения Сивана", - размышлял Йору. "Тот, кто решил продать руну здесь, а не в Золотом городе, означает, что у него разногласия с Сиваном. Они наверняка получили бы от него лучшую цену, чем здесь".

"Эх. Звучит как то, с чем я разберусь, когда это придет. Мне нужна руна, - сказал Ной, слегка пожав плечами. В данный момент ему нужна была Сломанная Мастер-руна только для исследования. Если Сиван хотел попытаться купить ее у него, они были более чем рады.

Хотя есть шанс, что Мокси сможет использовать что-то подобное. Я чувствую, что Смерть как бы вписывается во весь ее жизненный цикл. Посмотрим. Я действительно не могу беспокоиться о каком-то Повелителе Демонов в городе по ту сторону Проклятых Равнин. Он не собирался проделывать весь этот путь сюда, чтобы получить посредственную руну, которая в лучшем случае стоила всего несколько тысяч золотых. И если он пошлет своих людей... что ж, тогда мы поговорим.

"Ты не беспокоишься о Сиване?" Спросила Пиррен, подавив удивление и выпрямившись в кресле, когда она прищурилась на Ноя. Он почти видел, как крутятся шестеренки в ее голове, когда она пыталась понять, какого он ранга на самом деле. Затем она сдалась. Пиррен вздохнула, опускаясь ниже в свое кресло.

-Я хочу вздремнуть, - пробормотала она.

***

Аукцион закончился вскоре после этого. Служители направились к своему балкону, вручая ему выигрыш от продажи его руны, сделанной совершенно открыто, незадолго до того, как получить 1910 долларов, которые он задолжал за купленные вещи.

Они дали ему два листа дубленой кожи с выбитыми на них рунами, слабо потрескивающими от энергии, затем вручили еще один Йору. Похоже, у низкорослой демоницы уже была налажена какая-то система оплаты в аукционном доме, потому что они не потрудились получить от нее ни капли золота.

К тому времени, когда служащие ушли, Йору уже спрыгнула со стула и направилась к двери. Ной предположил, что он согласился встретиться с ней после окончания аукциона. Судя по тому, как она сжимала кожаный футляр с руной, которую выпросила у него, у него возникло ощущение, что она не собиралась отдавать его, пока они не доберутся до ее дома.

Йору вывел их всех наружу и повел обратно по улицам Тредона. Пиррен хотел ускользнуть, но Йору схватил змеедемоницу за руку прежде, чем она успела сделать шаг в каком-либо другом направлении. Опустив плечи в знак поражения, как усталая мама, которую малыш ведет в отдел игрушек магазина, Пиррен позволила Йору потащить ее за собой.

Интересно, Йору на самом деле просто дочь какого-нибудь могущественного демона. Она производит впечатление просто немного избалованной. Определенно не знает цены деньгам. Она немного странно разговаривает, но это может быть потому, что она пытается подражать своей маме или папе.

Ной, прищурившись, смотрел Йору в затылок, пока они шли за ней по извилистым дорогам. Ей приходилось придерживать волосы одной рукой, чтобы они не волочились по земле и не запачкались. Он кивнул сам себе.

Да. Она даже хотела погладить Маскота. До сих пор не знаю, как она узнала о нем, но Йору ведет себя как маленький ребенок. Мог бы быть сильным маленьким ребенком. Благородные семьи могли создать несколько действительно сильных магов в мире смертных, так что то же самое легко могло произойти и здесь. Быть молодым - не значит слабым.

Может быть, она в некотором роде вундеркинд, раз уж она каким-то образом предсказала магию, которую я собирался использовать. Я должен быть уверен, что буду с ней мил. Важно быть хорошим образцом для подражания для впечатлительных людей.

"Привет", - прошептал Ной, наклоняясь к Мокси, когда они вошли в подъезд и направились вниз по лестнице, ведущей вглубь города. "Я думаю, Йору - ребенок".

-Ты только сейчас пришел к такому выводу? Мокси спросила тем же тоном. - Она вдвое ниже нас.

-Ты же знаешь, что низкорослые люди существуют.

Мокси закатила глаза. " Да, конечно. Но она говорит как ребенок. Это не значит, что мы можем терять бдительность. Такой ребенок, как этот ...

"Да. Молодое не значит слабое. У нее почти наверняка действительно сильная руна или большой талант. Честно говоря, мне в основном просто любопытно узнать, чего она хочет и откуда она знает Пиррена ".

Мокси кивнула в немом согласии. У них не было больше времени на разговоры, когда Йору толкнул простую каменную дверь, открывая широкий зал за ней. Мягкий голубой свет освещал его издалека, а в центре стоял высокий деревянный стол, достаточно длинный, чтобы легко вместить двадцать человек. Простые, но с хорошей резьбой стулья выстроились по бокам стола в ожидании, когда ими кто-нибудь воспользуется.

Воздух все еще был таким, словно они затаили дыхание, и запах свежей росы смыл затхлую вонь туннеля позади них.

"Вау", - сказал Ной. "Милое местечко, Йору. Ты здесь живешь?"

"Нет. Это комната приветствий", - ответила Йору. Она прошла к креслу во главе стола и уселась на возвышение в конце стола. Ною пришлось сдержать смех. Она была похожа на ребенка, играющего в принцессу.

Ну, я полагаю, подыграть не повредит. Она потратила на меня более 1000 золотых.

"Итак, чего ты хотела?" спросил Ной. "И я должен знать, как ты узнала о нашем коте?" Тебе кто-нибудь сказал?

"Кот может подождать", - сказала Йору. Она указала на стул рядом с собой. "Садись".

Ной пожал плечами и сделал, как она просила. Мокси села на стул рядом с ним, Айлин - рядом с ней, в то время как Пиррен придвинулся к самому дальнему месту за столом. Йору поднял скрытое маской лицо и уставился в сторону змеедемона.

Ей даже не нужно было произносить ни слова. Плечи Пиррен поникли, и она вернулась, чтобы присоединиться к ним и сесть рядом с Мокси.

-Если не кот, то что это? Ной склонил голову набок. Его органы чувств осмотрели комнату, чтобы увидеть, не было ли это какой-то ловушкой, но он не почувствовал никого поблизости.

"Я хочу, чтобы ты кое-что сделал для меня, Паучиха", - сказала Йору своим обычным ледяным, мягким шепотом. - Не будете ли вы так любезны удовлетворить мою просьбу?

"О?" Ной склонил голову набок. "Что это?"

Йору подняла руки к маске.

-Я хочу, чтобы ты посмотрела мне в глаза.


