Глава 505: Будущее

Рука Йоку крепче сжала маску, и Паук наблюдал за ней с легким любопытством на лице. Казалось, он понятия не имел, что тонкий кусочек керамики был там не для того, чтобы скрыть ее личность. Он был там, чтобы убедиться, что ни один демон по ошибке не посмотрит ей в глаза.

Любой демон, знавший, кто она такая - даже сам Белкус - мгновенно отвел бы взгляд. Паук даже не дрогнул. Либо он понятия не имел, кто она такая, либо ему просто было все равно. Йоку была готова поспорить, что это первое, и за всю свою очень, очень долгую жизнь она сделала бы только одну ставку.

Она сняла маску со своего лица.

Прежде чем она смогла опустить его и беспрепятственно встретиться взглядом с Пауком, она остановилась.

И на краткий миг демона, который бесконечно вглядывался в будущее, захлестнули воспоминания о прошлом.

В ее незрячих глазах мелькали старые лица. Некоторые из них начали тускнеть с возрастом, но даже безжалостные жернова времени не смогли полностью стереть их из ее памяти. Они будут преследовать ее всю жизнь.

Было время, такое давнее, что почти все, кто еще помнил его, давно прошли, когда Йоку не обладал Руной Мастера Пророчеств Лунного Света. Время, когда она жила со своими родителями и братом в маленькой пещере в Пустошах.

У Йоку было только одно четкое воспоминание о том времени.

Самый последний.

Она помнила ту боль. Жгучая агония, пронзившая ее тело, когда Мастер-руна изменила ее. Поскольку это дало ей дар видеть потенциальные вероятности всего, что было перед ней. Поскольку это дало ей зеркало в будущее. Поскольку это, в свою очередь, завладело ее глазами.

Это была жестокая шутка. Главная Руна, дарующая видение будущего, имела обратную сторону, которая позволяла ей видеть настоящее. Лунное пророчество выжгло ее радужки и оставило после себя пустые врата к огромной мощи, хранящейся в ее душе.

Если бы руна наносила такой урон, то, возможно, она никогда бы не восприняла это как проклятие - но Лунное Пророчество было слишком великим Мастером Рун, чтобы удовлетвориться этим. Огромный вес каждого отдельного вероятного будущего, хранившегося внутри нее, нависал так, словно само небо стояло на шатких сваях.

Но пассивность Лунного Пророчества лишила ее зрения. Это мешало ей взглянуть на непостижимые, изменчивые пути будущего собственными глазами, удерживало ее от того, чтобы за долю секунды увидеть всю полноту постоянно растущего потенциала вселенной.

Лунное Пророчество забрало ее глаза, чтобы защитить ее, но оно не защитило никого другого.

Она до сих пор помнила выражение лица своего отца, когда его разум растаял. Его глаза стали стеклянными и плоскими, словно разбитые окна в покинутую душу.

Она вспомнила крик своей матери.

Она помнила панику. Замешательство. Ужас.

Йоку не понимала, что произошло, когда умер ее отец. Она не знала- что натворила, но она научилась. Она поняла это, когда повернулась к матери и брату только для того, чтобы увидеть, как крики замирают у них на губах, когда все, что делало их теми, кем они были, исчезло.

Она не смогла бы стереть лица своей семьи из памяти, даже если бы попыталась. Она даже не смогла зажмурить глаза и погрузить мир во тьму. Пророчество при Лунном свете лишило ее зрения, но оно же прокляло ее вечным зрением.

Никакое будущее больше не могло ускользнуть от ее взора.

В том числе и тот, который она сделала для себя.

За все годы, прошедшие с того дня, боль уменьшилась. Она стала сильнее. Она была свидетельницей взлета и падения бесчисленных демонов. Она видела ошибки, которые они совершали - как в настоящем, так и в будущем, - и научилась избегать их.

В то время как другие спешили, Йоку продвигалась вперед. Опережая друг друга, она шагала навстречу неизбежному будущему, в котором она была победительницей. Существовало все меньше и меньше демонов, доживших до ее возраста. Ее глаза превратились в инструмент. Тот, который время от времени гасил мерцающую свечу, которая была жизнью, настолько незначительной, что она едва ли ее замечала.

Но сегодня, впервые за столетия, Йоку не решалась открыть глаза миру. Она увидела наиболее вероятное будущее, которое возникло в результате опускания маски. Это был единственный бой, в котором Паук объединился с ней ... И в нем не было абсолютно никакого смысла.

С тех пор, как Мастер-Руна навсегда связалась с ее телом, ни один демон не встретился с ней взглядом и не выжил с нетронутым разумом. В лучшем случае они превращались в безмозглых дронов, неспособных делать что-либо, кроме как подчиняться любым командам, которые они слышали.

Прошло так много времени с тех пор, как у Йоку был настоящий союзник, что она едва могла вспомнить значение этого слова. Ни один демон в здравом уме не был настолько глуп, чтобы посметь ослабить бдительность рядом с ней, когда нескольких мгновений прямого зрительного контакта было достаточно, чтобы покончить с ними.

Ее глаза были абсолютом в море запутанных вероятностей и будущего. Но впервые она усомнилась не только в своих силах, но и в своих глазах. Она просто не могла понять, как будущее, в котором Спайдер поступит так, как она пожелает, было таким же, как то, в котором он удерживал ее взгляд.

В тот момент, когда они смотрели друг на друга, разум Паука разрушался, и не оставалось ничего, кроме пустой пустоты. Пустая оболочка того, что когда-то было демоном, никоим образом не была союзником. Он превратился бы в труп, которому еще не сказали, что он мертв.

Значит ли это, что он выживает? Что происходит, когда Паук встречается со мной взглядом? Умеет ли он смотреть на меня по-настоящему, когда этого не делал никто другой? Увидит ли он мою силу и преклонит колено? Или моя Руна вообще не подействует на него?

"Ты в порядке?" Спросил Паук, склонив голову набок. "Ты передумал снимать маску?" Ничего страшного, если ты не хочешь. Я не особенно возражаю, поскольку у меня нет абсолютно никаких планов снимать свою собственную ".

Я зашел так далеко не для того, чтобы сейчас отступать. Я слишком много сделал, чтобы попасть сюда, только для того, чтобы дрогнуть. Это будущее, которое мне нужно. Единственный путь вперед, где все еще сияет лунный свет. Я буду продвигаться вперед, как делал это всегда.

Йоку опустила маску. Ее плоские глаза встретились с глазами Паука, две души, полностью обнаженные друг перед другом.

На мгновение воцарилась тишина, ничего не изменилось.

Затем душа Йоку содрогнулась.

Огромная сила внутри Йоку связывала ее с Пауком, в то время как каждое потенциальное будущее раскрывалось подобно саду распускающихся цветов. Весь вес ее Главной Руны обрушился на него, точно так же, как и на всех остальных, кто когда-либо удерживал ее взгляд.

Дымчатые черные усики пузырились из-под земли. Они поднялись в воздух, невидимые для всех, кроме Йоку, и вонзились в глаза Паука, словно сомкнувшиеся клыки огромного зверя.

А затем непостижимая тяжесть Лунного Пророчества, Главной Руны, которая превратила разум и душу каждого демона, когда-либо смотревшего на нее, в бессмысленную кашу, смятую, как клочок бумаги.

Впервые за бесчисленные годы Йоку почувствовала настоящий ужас.

Видения одно за другим врывались в ее сознание. Улыбающийся мужчина, стоящий в странной, хорошо освещенной комнате в окружении детей, держащих в руках деревянные предметы, которые поют в гармонии со странными мелодичными голосами.

Белая кровать и белые простыни, руки с бледной кожей, которая соответствовала им. Пронзительный, приводящий в бешенство звуковой сигнал и визг странных металлических конструкций со светящимися поверхностями, покрытыми странными, непонятными рунами.

Пустая комната - и затем темнота. Темнота и то, что лежало за ней. Губы Йоку приоткрылись. Ее сердце пропустило удар, когда ледяная рука сомкнулась вокруг него и начала сжимать.

Светящиеся тела в бесконечной золотой веренице, ведущей через бескрайнее пространство небытия. Абсолютная скука, но не только это. Там не было ничего, кроме шагов.

Шаги.

Шаги.

Шаги.

Шаги.

Снова и снова. Бесконечная скука. Время тянулось и растягивалось, теряя свой смысл. Это могли быть тысячи или сотни тысяч лет. Это было невозможно определить.

Непостижимая боль пронзила разум Йоку. Если бы она все еще владела своим телом, она бы закричала. Вместо этого она ничего не могла поделать, кроме как наблюдать, как видения проникают в нее со все возрастающей интенсивностью. Годы - десятилетия - столетия - тысячелетия - все пролетело в мельчайшую долю мгновения. Она не видела ничего, кроме слабых проблесков света, но даже этого было достаточно.

Залитая Лунным светом Местность таила в себе все будущее, которое она могла увидеть, но когда Йоку посмотрела в глаза Паука, то обнаружила, что там ее ждет вечность. Существование, которое простиралось так далеко вглубь вселенной, что даже любое обширное будущее, которое она могла себе представить, было не более чем вспышкой перед всем, что пережила его душа. Это было все равно что прижимать шарик к планете.

И когда кровь закапала у Йоку из носа и потекла из глаз, она наконец поняла будущее, свидетелем которого стала. Она могла взвесить будущее только против себя, а Паук был тяжелее ее.

Намного, намного тяжелее.

Паук не преклонил перед ней колена. Он не подчинился ее желаниям и не стал частью ее планов. Было только одно будущее, в котором она получала все, что желала, и это было то, в котором она стала частью его.


