Глава 506:

Когда у Йору потекла кровь из глаз и рта после того, как она смотрела на него не более секунды или двух, первая мысль, промелькнувшая в голове Ноя, была: "О, черт. Она больна.

Вторая мысль, которая последовала за этим, была:

Черт. Она выглядит едва ли старше подростка.

Не старше, чем были многие из его учеников на Земле - или, по крайней мере, сколько им было лет когда-то.

По крайней мере, внешне. Для демонов это мало что значило.

Йору схватила свою маску со стола и практически нахлобучила ее обратно на лицо, даже не задержавшись достаточно надолго, чтобы вытереть кровь. Ее руки так крепко вцепились в подлокотники кресла, что костяшки пальцев побелели. Она прерывисто вздохнула, откинулась назад и ударилась головой о спинку стула.

"Вау. Ты в порядке?" Спросил Ной, поднимаясь со стула. "Тебе что-нибудь нужно?"

"Я- просто... тихо, - прохрипела Йору. Она прижала руку к маске, все ее тело было твердым, как доска. Ной обменялся озадаченным взглядом с Мокси. От него не ускользнуло выражение абсолютного ужаса на лице Пиррен, но он был почти уверен, что за последние несколько часов она провела в ужасе больше времени, чем нет. На тот момент это было в принципе нормально.

Ной подчинился и остался на месте, неловко переминаясь с ноги на ногу. Он никогда не был фанатом проблем, полностью вышедших из-под его контроля. Не то чтобы он мог дать ей таблетку Адвила и отправить домой к родителям, которых, казалось, все еще не было.

Несколько секунд никто не произносил ни слова. Хватка Йору на подлокотниках ни на йоту не ослабла, и ее дыхание не подавало признаков того, что она приходит в норму. Кровь выступила по краям маски и потекла по ее бокам, капая на ее одежду.

Ною удавалось ничего не делать около минуты. Он был по-настоящему горд этим. Это было дольше, чем он обычно ждал. Он осторожно протянул руку и положил ее Йору на плечо.

"Привет", - сказал Ной, стараясь говорить мягко. Он понятия не имел, что с ней случилось, но не собирался получать ответы, пока она снова не успокоится. "Йору. Все в порядке. Сделай глубокий вдох и медленно выдохни. Все в порядке. Помоги мне сосчитать, сколько людей в комнате. Я, ты, Мокси, Айлин, Пиррен.

Говоря, он двигал другой рукой, указывая на каждого из них по очереди. Ною не нужно было беспокоиться о том, сможет ли Йору видеть в маске. Она уже совершенно ясно дала понять, что может это сделать.

Маленький демон не пошевелилась, чтобы подтвердить его слова, но он увидел, как ее голова слегка дернулась в ответ на его руку. Это был прогресс.

"Продолжай дышать. Вдох и выдох. Глубоко, " продолжил Ной. " А как насчет прикосновений? Ты довольно крепко держишься за стул. К чему еще ты можешь прикоснуться? Ты можешь потрогать четыре вещи?

Он проигнорировал озадаченные взгляды, которые послали ему Мокси и Пиррен, внимательно наблюдая за Йору. Было трудно разглядеть демона в маске, но ее дыхание начало замедляться, а руки, лежащие на стуле, постепенно разжались.

"Запахи лучше?" спросил Ной. "Ты чувствуешь какой-нибудь запах? Тебе не обязательно отвечать вслух. Просто подумай. Думай и дыши".

Руки Йору, державшие стул, полностью разжались. Ее голова слегка откинулась назад. " Кровь. Я чувствую вкус крови.

"Это потому, что твоя маска покрыта им. Останься со мной. Просто продолжай дышать. Ты чувствуешь себя лучше?"

"Ты - я - да. Я в порядке. Часть силы вернулась в голос Йору, но она все еще звучала сильно потрясенной.

"Ты чем-то болен?" Спросил Ной. "Где твои родители? Они здесь?"

"Мертва", - ответила Йору, ее голос звучал отстраненно.

Черт. Черт возьми. Конечно, они мертвы. Это случайный ребенок-демон. Почему их родители не должны быть мертвы? Тогда не богатое отродье. Богатая наследница. Один из неизвестных реальных возрастов и власти. Меня этому не учили, но я почти уверен, что воспитание мертвых родителей ребенка - не лучший способ оправдать их.

"Дыши глубоко", - повторил Ной, несколько безрезультатно. Он был удивлен, обнаружив, что это, похоже, действительно сработало. Йору снова приходил в себя.

"Я не больна", - сказала Йору. Она поднесла руку к своей окровавленной маске, затем опустила ее, прежде чем прикоснуться к чему-либо. "Я в порядке".

Ты определенно выглядишь неважно. Что делают богатые дети, когда их тошнит?

"У вас есть дворецкий или что-то в этом роде?" Нерешительно спросил Ной. "Может быть, вам стоит купить влажные салфетки".

-Влажные салфетки? Одними губами спросила Мокси, прищурившись. Айлин выглядела такой же озадаченной, а Пиррен, казалось, все еще не мог вспомнить, что она может менять выражение лица по своему желанию.

"У меня нет дворецкого. У меня есть помощник", - сказал Йору. "Его нет".

Тогда он вроде как бесполезен, не так ли? Если вы собираетесь разбогатеть, разве вам не следует, по крайней мере, держать своих сотрудников поблизости на случай, если у вас случайно потечет кровь из глаз и рта? Боже, неужели я настолько уродлива или что-то в этом роде?

"Хорошо. Все в порядке", - сказал Ной, стараясь сохранять спокойный тон. "Тебе что-нибудь нужно? Может, тебе стоит снять маску...

"Нет. Все в порядке.

Я в порядке, - сказала Йору, но это прозвучало так, словно она пыталась убедить его так же сильно, как пыталась убедить саму себя.

"Хорошо. Если ты уверена, тогда я не буду настаивать", - сказал Ной. Он отпустил плечо Йору и опустился обратно в кресло, чтобы дать ей немного места. "Не торопись".

"Мне не нужно больше времени", - сказал Йору. "Этого было достаточно. Я увидел то, что мне было нужно".

Ладно. Теперь я оскорблен. Она лопнула, как воздушный шарик с кровью, из-за меня? Это просто грубо.

Мокси и Айлин посмотрели на Ноя одинаково растерянными взглядами. Ной не мог не заметить, что не похоже, чтобы Айлин откусила от Йору хоть один метафорический кусочек, несмотря на все, что только что произошло. Не то чтобы он уже не знал, что это правда, но это было еще большим доказательством силы Йору.

Если ей удалось сохранить достаточно самообладания, чтобы магия Айлин не коснулась ее, значит, она была либо впечатляюще сильна, либо невероятно хорошо обучена. В настоящее время Ной все еще склонялся к первому варианту.

"Ладно. Все в порядке. Мы все просто счастливы, что ты не заболел. Ты... часто заливаешься кровью при виде лиц людей? Или это было только для меня?"

"Этот конкретный феномен был полностью зарезервирован для тебя." В ее голос вернулось немного обычного тона Йору, поскольку она снова уверенно взяла себя в руки. Что бы ни случилось, она либо быстро приходила в себя, либо очень хорошо притворялась.

"Ну, мне всегда нравилось быть особенным", - сказал Ной. Чем дольше они будут обсуждать более приземленные вопросы, тем лучше. Йору была действительно маленьким демоном. У нее не было столько крови, чтобы тратить ее впустую. "Может быть, нам стоит сделать небольшой перерыв или что-то в этом роде. Не нужно слишком давить на себя".

"В этом нет необходимости". Слова Йору были тверды, как железо. Она положила руку на кусок кожи с руной, которую купила на аукционе, и подтолкнула его через стол к Ною. "Вот".

Он моргнул. Казалось, сейчас действительно не время для этого, но если Йору не хотел зацикливаться на том, что, черт возьми, только что произошло, вероятно, было лучше полностью сменить тему. Ной взял кожаный плащ и одобрительно кивнул.

"Спасибо тебе, Йору. Это действительно добрый подарок. Есть ли... какая-то причина, по которой ты отдаешь это мне?

-Это подарок.

Верно. Это я понял. Ага. Я действительно хотел спросить ее, откуда она узнала о Талисмане, но я отказываюсь быть причиной сердечного приступа у маленького ребенка, из-за которого кровь начинает течь по лицу во второй раз.

"Что ж, спасибо. У меня нет ничего интересного, чтобы должным образом расплатиться с ним прямо сейчас, " Ной почесал затылок и бросил умоляющий взгляд в сторону Мокси. У него не было привычки таскать с собой игрушки. Он даже не мог знать, какие игрушки нужны четырнадцатилетнему ребенку...

Подождите. Она могущественный демон, а не просто ребенок. Я не уверен, когда я начал думать о ней как о ребенке, но недооценивать ее было бы очень плохой идеей. Она все еще почти наверняка более могущественна, чем я.

Ной оглянулся на Йору. Она прижала колени к груди и тихо сидела на своем стуле во главе стола. Возможно, она и была могущественным демоном, но сила не решала всех проблем до единой.

Наличие могущественных рун волшебным образом не заставляет вас не хотеть иметь то, что есть у всех остальных, и уж точно не может дать вам семью. Дом остается домом только тогда, когда есть к кому вернуться. Это окружение не может быть хорошим для нее.

"О!" Сказал Ной, его глаза загорелись, когда его наконец осенила идея. "Я знаю. Тебе не кажется, что здесь немного пустовато? Почему бы нам не вернуться в лагерь Айлин?

Пиррен наконец вспомнила, что ее тело может двигаться, и собрала все остатки уверенности в себе, чтобы бросить ошеломленный взгляд в сторону Ноя. - Не может быть, чтобы она...

Йору повернулся, чтобы посмотреть на Демона Знания. "Его лагерь? Он твой".

"Нет, это его," сказал Ной, покачав головой. "Он делает всю работу, чтобы позаботиться об этом. Кроме того, я действительно не хочу брать на себя ответственность за управление таким количеством демонов. Лагерем управляет Айлин. Он просто работает на меня.

-Понимаю. Я неравнодушен к этой просьбе.

Пиррен начал глубокомысленно кивать, прежде чем понял, что Йору только что согласилась на предложение вместо того, чтобы сказать "нет". Змеедемоница моргнула, затем, казалось, поняла, что она уже израсходовала все эмоции до последней капли, на которые было способно ее тело.

-А, " сказал Пиррен. " Верно. Конечно. Могу я вернуться к своему яйцу?

"Нет", - сказал Йору.

"Верно", - сказал Пиррен. "Это прекрасно. Я все равно не хотел возвращаться.

"Ложь", - пробормотал Айлин себе под нос, едва ли достаточно громко, чтобы Ной разобрал его слова.

"Хорошо", - сказала Йору. Она поднялась со стула и вытерла кровь, стекавшую с маски. Казалось, что большая часть кровотечения прекратилась, но у нее все еще не было возможности ничего промыть.

"Ты хотела сначала прибраться?" Спросил Ной. "Мы можем подождать. Это не проблема".

Прошла секунда, прежде чем Йору заговорил снова. "Нет. Я помоюсь позже. Кровь не является существенным препятствием. Нет причин откладывать. Мой помощник соберет все, что мне нужно, и принесет мне. Я воспользуюсь запасной кроватью в одной из палаток вашего лагеря.

Ной пожал плечами. Его это вполне устраивало. В конце концов, он получил то, что хотел. Чем скорее он сможет вернуться в лагерь и убедиться, что с Ли все в порядке, тем лучше. Затем, мгновение спустя, он действительно осмыслил то, что только что сказал Йору.

Он предлагал вернуться в свой лагерь, чтобы они могли поговорить дальше и он смог выяснить, откуда она узнала о Маскоте, но, похоже, она восприняла это как приглашение переехать к нему.

Ной не смог заставить себя поправить Йору. Могущественный демон или нет, комната, в которой они находились, была просто удручающей. Здесь было так пусто и лишено всего, что должно быть в настоящем доме. Ребенок заслуживал лучшего. Конечно, он не был полностью уверен, что лагерь, полный кровожадных демонов, был чем-то лучше, но не похоже, чтобы кто-то из них представлял угрозу для Йору.

"Полагаю, меня это устраивает", - сказал Ной, не совсем понимая, как все так закончилось, но у него не было другого пути, кроме того, что был перед ним. "Тогда давайте отправляться".

Я думаю, что, возможно, я просто по неосторожности усыновила демона.


