Глава 507: Кто Ты?

Обратная поездка в лагерь Веба прошла спокойно и без каких-либо примечательных инцидентов. Несколько демонов бродили по рыночной площади и стояли на страже с крыш вокруг нее. Никто из них не сделал ничего, чтобы привлечь внимание Ноя, хотя, вероятно, это было больше из чувства самосохранения, чем по какой-либо другой причине.

"Ну, вот мы и на месте", - сказал Ной, когда они остановились перед большой командной палаткой. - Полагаю, где-нибудь должна быть свободная палатка, чтобы мы могли...

"Вон та", - сказал Йору, указывая на маленькую палатку справа от той, в которой поселились Ной, Мокси и Ли. "Он недавно освободился".

"Правда?" Спросил Ной, выгнув бровь. "Я не знал. Как ты узнал?"

"Потому что я сделаю его вакантным".

Ах. Полагаю, я должен был это предвидеть. В конце концов, она все еще богатый ребенок. Богатый ребенок в обществе демонов.

"Я уверен, что мы сможем найти палатку, которая не занята", - сказал Ной. Он не мог винить Йору за ее действия. У нее не было никакого руководства, а если и было, то, вероятно, не от тех людей. Но то, что ее прошлое не было идеальным, не означало, что он собирался позволить ей продолжать вести себя подобным образом, если она собиралась присоединиться к его лагерю. "Здесь много палаток. Нет смысла быть мудаком по отношению к кому-то только потому, что ты можешь. Прибереги это для определенной цели, ладно?"

Йору склонила голову набок. - Ты хочешь сказать, что демон в этой палатке имеет для тебя большую ценность, чем я?

"Так дела не делаются, Йору", - мягко сказала Мокси. "Речь идет о том, чтобы дать людям место, куда они захотят вернуться. Многие демоны прямо сейчас полагаются на Айлина, и он пытается доказать, что он лучший из всех уличных лордов. Не было бы никакой причины следовать за ним, когда Паука нет рядом, если бы это не соответствовало действительности. Никто не захочет быть здесь, если будет постоянно беспокоиться, что другой демон просто заберет то, что принадлежит им.

"В этом нет смысла. Те, у кого нет власти, не могут рассчитывать на обладание чем-либо. Все, чем ты владеешь, принадлежит тебе только до тех пор, пока ты можешь это защищать. Это факт, который хорошо известен каждому демону. Это их не удивит.

"Это может быть правдой для остальной части Проклятых Равнин, но это лагерь Айлин, а через него и мой", - сказал Ной, положив руку Йору на плечо. "И у нас достаточно врагов за нашими стенами, чтобы не создавать новых внутри них. У вас будет палатка, соответствующая вашим потребностям, и вам не придется красть ее у кого-то более слабого. Кроме того, разве это не неприятно - бить кулаком вниз?

"Нет. Победа есть победа, независимо от противника".

"Хорошо", - сказал Ной с легким вздохом. "Мы поработаем над этим. Как насчет того, чтобы я представил вас с Пирреном другим важным членам лагеря?

"Ты подразумевал, что каждый в твоем лагере важен. Мы собираемся встретиться со всеми ними?" Глубоко в тоне Йору слышалась нотка легкого веселья.

Отлично. Не просто ребенок, а бунтарь.

"Здесь не место вступать в философские дебаты о ценности жизней. Я думаю, мы бы еще какое-то время этим занимались. Пока достаточно сказать, что каждый в моем лагере ценен, но некоторые ценнее других. Плохо ухоженный меч заржавеет и разобьется, когда его возьмут в бой. Просто некоторые мечи мне нравятся больше других.

-Значит, все это инструменты, и вы не хотите, чтобы их повредили. Я понимаю.

Ной вздохнул. Из всего, что он пытался донести, это было не то, на чем он надеялся, что она зациклится. По крайней мере, это означало, что она, вероятно, не стала бы нападать на случайных членов его лагеря, потому что ей нравилось, как выглядят их рубашки, и она хотела их для себя.

Рассматривать всех как инструмент по-прежнему было довольно плохим взглядом на жизнь, но, по крайней мере, она видела в них полезные инструменты, которые нельзя повредить. В конце концов, она все еще была демоном. Ключевыми были небольшие шаги к прогрессу.

"Достаточно близко", - решил Ной, ведя Йору и остальных ко входу в большую палатку. "Однако есть несколько человек, с которыми тебе стоит встретиться сейчас. Это могущественные демоны, которые играют важную роль в моих планах".

Его чувство дрожи уловило нескольких демонов внутри палатки. Две фигуры поменьше сидели примерно в середине палатки, в то время как третья расхаживала взад-вперед перед ними. Один развалился в кресле перед сидящими демонами, в то время как последний стоял у входа, неподвижный, как палка.

Ной откинул полог палатки и направился внутрь вместе с остальными членами своей группы. Демоном у входа была не кто иная, как Врит, которая смотрела прямо мимо Ноя с выражением беспокойства на лице. Она заметила Айлин, и часть напряжения покинула ее напряженные плечи, прежде чем она поспешно напустила на себя скучающий вид.

Вайолет даже не потрудилась ничего скрыть. Она расхаживала перед Ториком и Эддой, но ее глаза загорелись, когда она увидела, что они возвращаются, и она резко остановилась.

Демоны, сидевшие на земле позади нее - Ной не удивился, обнаружив, что это Торрик и Эдда, - оба обернулись, их лица были набиты едой. Глаза Торика расширились от удивления, и он поперхнулся, схватившись за шею.

Эдда хлопнула его по спине с такой силой, что у него изо рта вылетела вся еда, которую она, не теряя времени, украла и запихнула себе в рот.

Между ними и троном, на котором устроилась Ли, лежала небольшая кучка вяленого мяса и сыра. Она была похожа на выброшенное пляжное одеяло и в данный момент вытягивала одну ногу в попытке зацепиться за что-нибудь, не вставая на ноги.

Ли подняла глаза, когда они все вошли внутрь. Она приветственно подняла руку, случайно потеряв хватку на стуле, и со стоном упала на спину. Это почему-то не помешало ей схватить кусочек сыра, за которым она тянулась.

Ной подавил вздох.

Приятно знать, что у нас все еще есть хорошие первые впечатления.

"Что ж, это удобно. Все находятся в одном месте", - сказал Ной. "Я хотел бы должным образом представить вас всех".

"Мы уже встречались", - сказал Ли.

Ной моргнул. - У тебя есть?

-Да. Это Торрик, а это Эдда. Она по очереди указала на маленьких демонов. "Та, кто ходит взад-вперед и беспокоится об Айлин, - Вайолет, а та, которая ходила взад-вперед и беспокоилась об Айлин до того, как она подошла к двери и притворилась расслабленной, - Врит".

Плечи Врит поникли, когда ее прикрытие было раскрыто.

"Я имел в виду новых демонов, Ли", - сказал Ной, но он был совершенно уверен, что Ли уже должен был это знать. Она должна была учуять их за милю - а это означало, что она либо невероятно отвлеклась, либо пыталась прикинуться глупее, чем была на самом деле. В любом случае, вероятно, лучше всего было просто подыграть ему, пока он не выяснит, в чем дело. "Пиррен ненадолго навещал нас раньше, но это Йору. Она собирается пожить с нами в лагере еще некоторое время.

"О, да. Я помню Пиррена. Ли покосился на них. Затем она сморщила нос и склонила голову набок. -Йору пахнет.

Ной напрягся. Нюху Ли он доверял гораздо больше, чем любым своим наблюдениям. Если Йору манипулировал ими или представлял угрозу, он не позволил застать себя врасплох.

На самом деле не было похоже, что Йору планировал попытаться надуть нас, но если Ли поймал что-то, что я упустил...

"Тебе следует принять ванну", - продолжил Ли. "Прошло слишком много времени с тех пор, как ты принимал ванну в последний раз".

Ною потребовалась вся сила воли, чтобы не рассмеяться от удивления. Он не ожидал, что Ли будет говорить о буквальном запахе. На самом деле он не заметил в Йору ничего необычного, но и не было похоже, что он ходил вокруг да около, обнюхивая ее.

Маленький демон опустила взгляд на свои руки, затем снова посмотрела на Ли. - Правда?

-Да.

"Вероятно, есть несколько более вежливые способы сказать это, Ли", - мягко сказал Ной. "Но мы все какое-то время ходили вокруг да около. Я уверен, что нам всем не помешало бы немного прибраться, но позвольте мне сначала закончить знакомство.

"В этом нет необходимости", - сказал Йору. Ее голова склонилась набок, и прошло почти пять секунд неловкого молчания, прежде чем она вернулась в свое обычное положение. "Я ознакомилась со всеми присутствующими".

"Для этого требуется нечто большее, чем краткое введение", - сказал Ной. "Я знаю, ты привык жить один, но важно заводить друзей".

"Я уже знаю их имена и желания". Йору указал на Врит. "Это Врит. Она думает о том, чтобы ударить меня ножом. Она также думает об Айлин ".

Ной моргнул.

-Я уверен, что она не...

"Нет, была", - сказала Врит, уставившись на Йору широко раскрытыми глазами. "Важно найти самый быстрый способ убить кого-либо при первой встрече, на случай, если он попытается тебя предать"... но я, безусловно, думал не об Айлин."

Смущение окрасило ее щеки с такой силой, что Ною стало абсолютно ясно, что Врит лжет сквозь зубы. Йору прекрасно понял ее.

"Это было в твоих глазах", - ответила Йору. Она повернулась к остальным в комнате и указала на одного демона за другим. "Торрик. Он хочет спрятаться. Эдда. Она голодна. Ли. Она хочет съесть меня. Еще она думает, что от меня плохо пахнет. Вайолет. Она любит Айлина и беспокоится, что я представляю для него угрозу".

Ной недоверчиво уставился на Йору. Это было больше, чем просто поиск способа обнаружить магию, которую использовал кто-то другой.

Это не первый раз, когда Йору знает больше, чем должна. Что, черт возьми, с ней происходит? Она умеет читать мысли людей или что-то в этом роде? Боже, я действительно надеюсь, что она не использует руны Разума. Я ненавижу руны разума.

-Откуда ты это знаешь? - Спросила Вайолет, избавляя Ноя от необходимости придумывать способ спросить то же самое. Она сделала шаг вперед и поджала губы, настороженно наблюдая за другим демоном. "Кто ты?"


