Глава 508: Вопросы

-Я - Йору.

-Думаю, второй вопрос меня заинтересовал немного больше, - сказала Вайолет. Она сменила позу и вытянула шею. "Многие демоны восприняли бы того, кто знает о них все, как угрозу".

-Я не знаю о тебе всего.

"Тогда откуда ты узнал, о чем мы думали?" Спросила Врит.

"Твои глаза. Я уже сообщил тебе. Если ты спрашиваешь, что означают мои руны, тогда я не буду отвечать. Это знаю только я. Я не буду говорить ни о какой части...

"У тебя есть Руны Разума?" Спросил Ной, следя за тем, чтобы его тон оставался размеренным. Не было смысла раздражаться еще до того, как она сможет ему ответить. Не то чтобы демоны могли что-то сделать с имеющимися у них рунами, но он не хотел оставлять вопрос без ответа.

"Нет", - немедленно ответил Йору. "У меня есть 5 рун Лунного света и Главная руна. Ни одна из них не связана с Рунами Разума.

"Разве ты только что не сказал, что не собираешься говорить о своих рунах?" Спросила Айлин.

-Это было до того, как Паук спросил.

"Я ценю твою честность", - сказал Ной. Ему хотелось, чтобы Айлин могла понять ее, но Йору, похоже, все равно говорила правду. Почти никто не стал бы просто делиться точными деталями своих рун с другими людьми. Пока Йору не делал ничего выходящего за рамки, у него не было причин придерживаться к ней других стандартов. Все это в значительной степени успокоило его. Однако это не очень помогло ей встать вместе с остальными в палатке. Ной тяжело вздохнул. "Но я должен сказать, ты кое-что упустила, Йору".

"Я сделал?" В голосе маленького демона появились нотки паники. "Что это? Что я пропустил?"

"Знать чье-то имя и предсказывать, что он собирается сказать, не значит, что ты его знаешь. Это не отношения. Если ты останешься в моем лагере, ты будешь часто со всеми здесь видеться. Я ожидаю, что все поладят. Я не терплю драк ".

Все в комнате напряглись, когда его голос стал натянутым.

"Мы не создадим проблем", - пообещала Айлин.

Я думаю, что Йору с большей вероятностью вызовет проблемы, чем ты, приятель.

-Как мы можем дружить с кем-то, кто может читать наши мысли? - Спросила Вайолет. - Но я сделаю все, что в моих силах, чтобы выполнить твой приказ, Паук.

"Я не могу читать твои мысли. Я могу просто предсказать твои мысли с очень высокой степенью точности". Сказал Йору. Она слегка наклонила голову. "И нет, у меня нет ни малейшей степени интереса к Айлин. Он ребенок".

"Как и ты", - сказала Врит, бросив на Йору многозначительный взгляд.

-Я не...

"Йору, нет ничего плохого в том, чтобы быть молодым", - сказал Ной со смешком.

Демон в маске повернулась и на секунду уставилась на него. Затем она склонила голову. "Я потеряла перспективу. Ты прав. Я и есть ребенок".

Поэтому, пожалуйста, говори как один, боже милостивый.

"Мы не пытаемся разобрать тебя здесь на части", - сказал Ной, присаживаясь так, чтобы его глаза были на уровне глаз Йору. "Я пригласил тебя сюда, чтобы ты мог расслабиться и провести время с другими. Немного ослабь бдительность. Повеселись. Хорошо?"

-Я попытаюсь сделать так, как вы просите.

Вероятно, это было самое хорошее обещание, которое он собирался получить на данный момент.

"Отлично", - сказал Ной. Он выпрямился и кивнул всем. "Айлин, ты не могла бы найти Йору свободную палатку для ночлега?"

"Я займусь этим немедленно", - сказала Айлин. "Я уверена..."

-Она может остаться у меня, - сказала Вайолет, не сводя глаз с маски Йору. "Я уверен, что мы были бы рады узнать друг друга получше, как и просил Спайдер".

Ной одобрительно кивнул Вайолет. Он прекрасно понимал, что она сказала это только для того, чтобы у нее было больше времени допросить Йору, но он хотел получить эти ответы так же сильно, как и все остальные в комнате.

Пусть это сделает Вайолет, а не я. Разговор с кем-то ее возраста должен помочь Йору расслабиться и понять, что мы не собираемся ее доставать. Я бы предпочел это, чем самому допрашивать бедную девушку.

"Это звучит как блестящая идея", - сказал Ной. "Я собираюсь вернуться в свою палатку. Мне нужно кое-что сделать с рунами, которые я только что купил. Если я кому-нибудь понадоблюсь, ты знаешь, где искать. Просто убедись, что это важно.

-Очень хорошо, - сказал Йору.

По комнате пробежали настороженные взгляды, и почти все они были направлены в сторону Йору. Ной сдержал гримасу. У нее определенно была своя работа, если она собиралась с кем-то ладить.

Я уверен, с Йору все будет в порядке. Она просто немного ... шикарная. Я просто собираюсь уйти из этой ситуации. В конце концов, в этом весь смысл наличия подчиненных. Зачем иметь дело с драмой, когда они могут справиться с ней сами?

-Отлично. Повеселитесь, дети, - сказал Ной, развернулся на каблуках и вышел из палатки. Он придержал клапан, чтобы Мокси последовала за ним, затем оглянулся через плечо. - И не убивайте друг друга.

***

Вайолет спокойно стояла, пока за Пауком закрывалась палатка. В ее голове проносилось так много разных мыслей, соперничавших за внимание, что было трудно выделить одну за раз.

Больше никто не произнес ни слова. Все просто стояли молча. Винить кого-либо из них было невозможно. Вайолет не могла утверждать, что была близко знакома со Спайдером. Она не была уверена, что кто-то был таким.

Но за то короткое время, что она была знакома со Спайдером, она пережила ряд сбивающих с толку событий, о которых никогда не могла и предположить, что станет участницей. Она была свидетелем силы, превосходящей всякое воображение. Она смотрела смерти в глаза, и это дало ей руны. И, каким-то образом, по сравнению с Айлин, она почти ничего не испытала.

Ее мир несколько раз переворачивался с ног на голову, но она все еще не была готова увидеть, как самый ужасный демон, которого она когда-либо встречала, ведет себя так... ну, это

.

Она явно была не единственной, кто заметил это.

-Это действительно был Паук? - Нерешительно спросила Врит, наблюдая за все еще шевелящимся брезентовым входом в палатку, как будто Паук вот-вот выскочит обратно.

"Это был он. Просто иногда он становится таким". Сказала Ли, закидывая руки за голову и зевая. Она поднялась с того места, где сидела на земле, и взяла второй кусочек сыра, прежде чем выйти из палатки.

"Это он", - подтвердила Айлин. "Я была с ним все время, пока мы были..."

Ли просунула голову обратно через полог палатки, засунув в рот кусочек сыра, и ткнула пальцем в Йору. - Не забудь про ванну Йору.

Затем она снова ушла. Вайолет обменялась взглядом с Айлин. Затем они все посмотрели на Йору.

-Я в замешательстве, - сказала Вайолет. - Это был каламбур?

Йору понюхала свою руку. - От меня не воняет.

"Не знаю, как ты, но я бы так сильно терла свою кожу, что она содралась бы, если бы Ли сказал мне", - сказала Врит с содроганием. "Я видел, на что она способна. Просто делай, что она говорит. С таким же успехом ты мог бы считать, что ее приказы исходят непосредственно от Паука. Очень голодный, слегка безумный Паук."

-Интересно, - сказал Йору.

Вайолет посмотрела на демона краешком глаза. Йору была ниже ее ростом - ниже, чем она была до того, как Паук одарил ее рунами, которые заполнили ее тело. Маска скрывала ее черты, но даже голос звучал молодо.

Однако ее слова этого не сделали. В Йору было что-то глубоко тревожащее. Демоница держалась в присутствии короля, а не ребенка. Ей было невероятно трудно поверить, что Йору была примерно их возраста.

Мне нужно узнать больше. Я не позволю кому-либо подвергать моих людей опасности. Они мои. Она не может причинить им вред. Если у нее есть какие-то дурные намерения, я узнаю - и тогда скажу Пауку.

-Да ладно тебе, Йору, " сказала Вайолет, изо всех сил стараясь говорить как можно дружелюбнее, но у нее это не особенно получалось. "Давай пойдем посмотрим на мою палатку и узнаем друг друга немного лучше".

-Хорошо.

Я рад, что это звучит так взволнованно. Поверь мне, я так же раздражен.

-Пригляди за ними ради меня, ладно? - Спросила Вайолет, бросив взгляд на Эдду и Торрика.

"Конечно", - ответила Айлин. "Похоже, у них все равно более чем достаточно еды, чтобы занять себя на какое-то время. Я не думаю, что мне придется много делать".

-Я обращалась не к тебе, - сказала вайолет с кривой улыбкой. "Я слышал, что Йору сказал о том, о чем ты думала, Врит. Руки прочь".

-Я - что? Врит поперхнулась собственной слюной и согнулась пополам, кашляя в кулак.

Эдда подняла большой палец вверх. Айлин только вздохнула, а Вайолет, подавив смешок, вышла из палатки, позволив пологу закрыться за ней. Йору вышел мгновением позже.

-Палатка - это... - начала Вайолет, но замолчала, когда Йору прошел мимо нее и направился прямо к ее палатке.

-Здесь, - закончил Йору, ныряя в палатку.

У Вайолет дернулся глаз. Она последовала за Йору. Маленькая палатка, которую она сняла, действительно была недостаточно большой для двоих. В нем хватало места только для одного спального мешка, хотя они, вероятно, могли бы запихнуть в него второй, если бы действительно захотели.

Сбоку от палатки стоял маленький письменный стол, за которым не было стула - у Вайолет не было возможности им воспользоваться. Большую часть своего недавнего времени она провела в командной палатке, но допрашивать Йору в присутствии других людей было слишком сложно. Слишком много отвлекающих факторов. Слишком много рисков, если что-то пойдет не так.

Теперь, когда они были одни, она могла ...

"Ты не найдешь ничего, чего бы я тебе не дал", - сказал Йору.

Глаза Вайолет сузились. " Прекрати это делать. Как ты это делаешь? Ты солгала, что у тебя нет рун разума?

-Нет, лгать Пауку опрометчиво.

-Тогда как? Спросила Вайолет. - Ты читаешь мои мысли!

"Это не так. Я предсказываю твои слова. Есть разница."

"Давай просто пропустим все это, ладно?" Спросила Вайолет, стиснув зубы, и сделала шаг к Йору. "Я хочу знать, чего ты добиваешься. Не может быть, чтобы ты был просто случайным ребенком. Я в это не верю ".

"Ты меня мало интересуешь. Пока ты не выступаешь против меня, у нас не будет причин взаимодействовать".

-Верно, " сухо сказала Вайолет. - Никаких причин, кроме той, что мы собираемся жить в одной палатке. На меня это не подействует. Я узнаю человека, у которого есть план, когда вижу его. Пока ты не скажешь мне, в чем он заключается, я буду до конца в твоей заднице ".

"Грубыми словами меня не запугать. У тебя недостаточно власти, чтобы повлиять на мои действия".

-Может быть, " согласилась Вайолет. " Но ты тоже ничего не можешь мне сделать. Потому что, если ты это сделаешь...

"Паучиха была бы невероятно недовольна", - сказала Йору, заканчивая предложение Вайолет за нее. "Да. Я уже думала об этом".

"Конечно, ты это сделал. Тогда иди прими ванну. Держи свои цели при себе. Паук в конце концов их обнаружит. Удачи в достижении любых..."

-Друзья, - пробормотал Йору.

У Вайолет дернулся глаз.

"Прекрати это".

"Я не понимаю", - сказал Йору.

"Понять что?" Спросила Вайолет. "Ты буквально тот, кто только что украл слова из моих уст. Ты сказал их сам. Чего тут не понимать?"

"Я знаю слова, но не понимаю их", - сказал Йору. Вайолет была удивлена, услышав нотки страдания в голосе демона поменьше. Йору склонил голову набок. - Что такое друг?


