Глава 509: Что такое Любовь?

Вайолет покосилась на Йору в поисках насмешки или сарказма. Их не было. Насколько она могла судить, демон в маске был абсолютно честен с ней - и если уж на то пошло, это только делало ситуацию еще более странной.

"Что ты имеешь в виду, говоря "что такое друг"?" - Что случилось? - озадаченно спросила Вайолет, откидываясь на спинку своего стола, впервые воспользовавшись им, когда отодвинулась назад, чтобы занять место получше, и при этом испачкала заднюю часть брюк пылью.

-Именно то, что я сказала. Йору подошла и села на спальный мешок у ее ног. Глаза Вайолет сузились. Они просто гуляли весь день, и демона вряд ли можно было назвать чистым. Даже при том, что ее спальный мешок был далек от идеала чистоты, он принадлежал ей.

Вайолет не успела ничего сказать. Даже когда ее губы приоткрылись, Йору сделал паузу.

"Я не грязный".

-Ты снова это сделала, " огрызнулась Вайолет, ее глаза сузились. " Прекрати читать мои чертовы мысли, подонок. Неудивительно, что ты спрашиваешь, что такое друг, если ты так себя ведешь. Меня это ни в малейшей степени не удивляет ".

Голова Йору склонилась набок - движение, которое Вайолет быстро начала ассоциировать с тем, что делал демон в маске.... что бы это ни было, что бы она ни сделала.

"Ты был бы недоволен, если бы я сел".

-Да, но еще больше я недоволен, что ты копаешься в моей чертовой голове, - огрызнулась Вайолет.

"Менее недоволен, чем если бы я сел".

Вайолет на секунду задумалась и с раздражением обнаружила, что Йору был прав. Если уж на то пошло, это разозлило ее еще больше.

-Забудь об этом, - вздохнула Вайолет. " Просто держись подальше от Эйлин. Торрик и Эдда тоже. Я не хочу, чтобы ты приближался к ним.

"На данный момент у меня нет никакого намерения причинять вред кому-либо из них". Йору собрала свои длинные белые волосы в пучок, опустилась на землю и скрестила ноги под собой. Она бросила комок волос себе на колени.

Это странный способ сформулировать это. Любой другой сказал бы: "Я не представляю для них никакой угрозы', а не "Я не планирую создавать проблемы прямо сейчас, но кто знает, что будет потом". Посмотрим, Тихи'. Что не так с этой девушкой?

-Что...

"Со мной все в порядке".

-Черт бы тебя побрал, - рявкнула Вайолет, тыча пальцем в Йору. - Я сказала тебе прекратить, черт возьми. В чем твоя проблема? Если ты можешь предсказывать будущее, тогда почему ты продолжаешь это делать?"

"Потому что это путь, по которому ты рассказываешь мне, что такое друг".

У Вайолет дернулся глаз. " Ты подумала, что я могу просто встать здесь и сейчас? Я мог бы выйти из этой палатки и сказать Пауку, что у тебя что-то серьезно не в порядке с головой. Зачем мне тебе что-то рассказывать, не говоря уже о том, чтобы тратить время на такой глупый вопрос?"

"Ты этого не сделаешь", - сказал Йору. "Тебе слишком интересно узнать о моих целях, чтобы упустить шанс. Я расскажу тебе то, что ты хочешь знать, если ты ответишь на мои вопросы.

-Ты настоящая стерва, ты знаешь это? Вайолет раздраженно стиснула зубы. "Откуда мне знать, что ты собираешься сказать правду? Никто бы просто так не раскрыл точные детали своего плана, если бы он был гнусным".

"Поскольку ты не задаешь никаких вопросов, мне приходится избегать ответов, а предложение слишком заманчиво, чтобы ты мог отказаться".

Это была битва за то, чтобы истинные мысли Вайолет не отразились на ее лице. Битва, которую она выиграла, но она была почти уверена, что это даже не имело значения. Йору, вероятно, и так знала, о чем она думает. Огромная часть ее хотела просто развернуться и выйти из комнаты, просто назло другому демону, но Йору была права.

Шанс узнать больше о Йору был слишком важен, чтобы его упустить. Вайолет отодвинулась от стола и села напротив Йору, хлопнув ладонями по коленям.

-Прекрасно, " сказала Вайолет. " В чем вообще смысл всего этого? Разве ты не можешь просто прочитать ответ в моих мыслях?"

-Я знаю, каков твой ответ, но смысл его ускользает от меня. Я не понимаю.

"В этом нет абсолютно никакого смысла, но я тебе потешу. Друг - это тот, кого ты любишь".

-Я не понимаю.

"Да, я примерно так и понял. Какую часть этого ты понимаешь?"

"Я понимаю, что ты меня не понимаешь. Я не понимаю, что такое друг. Я также не понимаю, что такое любовь. Поскольку я не понимаю любви, я не понимаю, что такое друг".

-Ты могла бы просто сказать, что не понимаешь, что такое любовь, но мне, наверное, следовало догадаться, " пробормотала Вайолет. - Ты...

Йору склонила голову набок.

-Я же сказала тебе остановиться! " воскликнула вайолет, забыв о своем предыдущем предложении. - Я отвечаю на твои глупые вопросы. Почему ты пытаешься прочесть мои мысли?"

"Это не чтение мыслей. Я предсказываю твои ответы".


"Почему? Я отвечаю на них сейчас. Буквально прямо сейчас. Пока мы разговариваем. Какой смысл выяснять, что я собираюсь сказать, прежде чем я это скажу, если я уже согласился это сказать?"

-Чтобы знать, что ты собираешься сказать. Я не собираюсь этого делать.

-Прекрати делать - подожди. " У Вайолет отвисла челюсть. - Ты только что ответил на мой вопрос до того, как я его задал?

-Да. Голова Йору склонилась в другую сторону, а спина напряглась. "Нет".

"Тебе нужно остановиться - о, черт бы все это побрал. Я тебя ненавижу. Серьезно, прекрати отвечать на мои вопросы до того, как я их задам. Тебе нужно перестать читать мои мысли. Если ты хочешь, чтобы я ответил на твои вопросы, выключи это дерьмо. Говори со мной как обычный демон. На самом деле, я могу пообещать тебе, что ты никогда не поймешь, что такое дружба, любовь или что-то в этом роде, если ты не прекратишь все это ".

Почти три секунды прошло в тишине. На мгновение Вайолет показалось, что Йору обдумывает ее слова. Затем она поняла, что голова другого демона была наклонена в сторону.

Она...

"Ты не сдвинешься с места в этом вопросе", - сказала Йору с ноткой удивления в голосе. "Мы спорим почти час, прежде чем ты сдашься и уйдешь, если я этого не сделаю".

-Ты можешь видеть будущее так далеко? Вайолет попыталась скрыть недоверие в голосе, но потерпела полную неудачу. " Как? Хотя я признаю, что на самом деле это отчасти полезно. Мы ничего не добьемся, если ты не встретишься со мной на ровном месте ".

"Я сильная", - просто ответила Йору. Ее голова вернулась в нормальное положение, и наступила еще одна пауза. На этот раз Вайолет не могла сказать, заглядывает Йору в будущее или просто размышляет. " Мне ... не по себе. Я не хочу не знать. Это пугает меня".

Насколько сильна Йору? Определенно сильнее меня, если она говорит правду о способности заглядывать так далеко в будущее. Но для кого-то настолько сильного, она удивительно открыта в своих мыслях и чувствах. Какой странный демон.

-Это нормально, - сказала Вайолет, тяжело вздохнув и покачав головой. " Тебе решать, Йору. Но если ты еще раз повторишь эту чушь о будущем, между нами все кончено. Я ухожу. Давай, используй свое видение будущего или что там у тебя еще есть. Ты увидишь, что я абсолютно серьезен".

"Если я воспользуюсь им, это будет еще один раз".

"Я ... о, просто сделай это".

-Я уже это сделал. Ты говоришь правду.

Вайолет не могла точно сказать, раздражена она или нет. Разговаривать с Йору было все равно что сунуть голову в кастрюлю и колотить по ней деревянной ложкой до звона в ушах. Она провела руками по волосам и приподняла бровь.

"Ичто?"

Прошло еще несколько секунд, прежде чем Йору заговорил снова.

"Я не остановлюсь, но я приостановлю свои полномочия на следующие несколько минут. Мне неудобно делать это дольше".

-Полагаю, это все, на что мы способны, - сказала Вайолет.

От тебя пахнет вчерашним мясом. И сыром. Твои волосы тоже выглядят глупо. Тебе следует подстричь их, прежде чем ты споткнешься и упадешь на свою дурацкую маску.

"Так и есть", - согласился Йору. "Теперь расскажи мне о том, что такое друг".

Йору ничего не сказала о мыслях Вайолет. Либо она лгала, либо действительно перестала заглядывать в голову Вайолет. Не было никакой возможности узнать наверняка.

"Ответ изменился не только потому, что ты этого не понимаешь", - ответила Вайолет. "Это тот, кого ты любишь, и тот, кто любит тебя. Я не знаю, как мне следует описывать любовь".

"Попробуй".

"Я не думаю, что каким-либо количеством слов можно по-настоящему описать любовь. Это то, что ты должен испытать, а не слышать ".

"Все равно попробуй".

Вайолет секунду пожевала щеки изнутри. " Любовь - это когда отдаешь кому-то последний кусочек еды, когда умираешь с голоду. Это значит вверить свою жизнь в чьи-то руки и взять их в свои собственные".

"Быть готовым умереть за кого-то? Не похоже, чтобы это приносило пользу. Почему я должен желать рисковать собой ради другого? Все, что имеет значение, - это мое собственное выживание".

В голосе Йору не было ни намека на насмешку или, если уж на то пошло, на какие-либо эмоции. Это звучало так, словно она просто констатировала факт. Мысль о том, чтобы заботиться о ком-то, кроме нее самой, была ей совершенно чужда.

"Это совершенно неправильный взгляд на это", - сказала Вайолет. "Любовь - это не транзакция. Дружба - это не то, чтобы что-то отдавать и что-то получать. Речь идет о том, чтобы быть с людьми, которые делают тебя счастливым ".

Йору на мгновение замолчал.

"Что такое счастье?"

-Ох, трахни меня, - сказала Вайолет, закрыв лицо руками. - Ты знаешь определение хотя бы одного слова?

-Я знаю определение. Я не понимаю этого слова.

-Я отказываюсь верить, что ты не понимаешь, что такое счастье. Вайолет снова подняла голову. "Может быть, это не лучший пример, но ты когда-нибудь получал то, чего хотел?"

"Да".

-Ну, это...

"Я получаю все, что хочу", - сказал Йору. "Будущее существует по мере того, как я создаю его. Мне никогда не удавалось осуществить свои желания. Были более длинные и короткие маршруты, но каждый из них вел к победе".

Конечно.

"Ты хочешь сказать, что не потерпел неудачу? Ни разу?"

"В полном плане? Нет. Я терпел только неудачи, но это только потому, что вероятности будущего постоянно меняются. Пока я могу видеть их, я контролирую ситуацию. Я испытывал страх. Я видел смерть, но путь остается во тьме".

Вайолет уставилась на Йору. Было трудно понять, что она говорит. Все проиграли. Даже самые могущественные демоны иногда не выигрывали битву, или у них что-то шло не совсем так, как планировалось.

Было непостижимо думать, что кто-то мог буквально никогда не оказаться в положении, когда он чувствовал бы поражение.

-А что было до того, как ты овладел магией? Ты ведь не родился с этой могущественной руной, не так ли? - Настаивала Вайолет. "Должно же быть время, когда ты не просто ... выигрывал".

Другой демон слегка напрягся. "У меня осталось не так уж много воспоминаний о времени до того, как я получил свою руну. Те, что у меня остались, не из приятных. Я не хочу переживать их заново. Но даже если бы я это сделал, они настолько приглушены, что я едва могу их вспомнить ".

"Вообще-то, это... действительно грустно", - сказала Вайолет, с удивлением обнаружив, что преобладающей эмоцией, которую она испытывала, была жалость.

Если Йору была серьезна, то у нее буквально никогда не было шанса что-либо почувствовать

. Невозможно было чувствовать себя счастливым, если у тебя никогда не было поражений, с которыми это можно сравнить. Если все всегда шло именно так, как хотела Йору, то как она вообще могла праздновать победу? Победа была невозможна, когда и поражение тоже. Это звучало так ... плоско. Пусто.

Если это действительно правда... Паук, возможно, действительно прав. Неважно, сколько Йору лет. С таким же успехом она могла бы быть ребенком, если бы у нее буквально никогда не было шанса выжить.

"Почему это грустно?" Спросила Йору. "Я..."

-Не понимаю, - закончила Вайолет.

Руки Йору сжались вокруг ее волос, и она слегка дернула их. - Мне ... это не нравится.

-Да, что ж, теперь ты знаешь, каково это. Вайолет постаралась, чтобы ее голос звучал не слишком самодовольно. " Но у меня для тебя хорошие новости. Если ты действительно серьезно хочешь узнать, что такое дружба и все такое прочее дерьмо, то я знаю, как это сделать ".

"Как?" Спросила Йору. "Я хочу знать. Я ненавижу незнание".

"Ты возненавидишь это еще больше", - пробормотала Вайолет себе под нос, прежде чем вернуться к своей обычной громкости. "Тебе нужно прекратить использовать свои способности".


