Глава 510: Бегство

"Нет", - сказала Йору, ее голос стал ровным, как стальная пластина.

Вайолет пожала плечами. В конце концов, это была не ее проблема. Йору ее не волновал, но ее волновала любая потенциальная угроза, которую представлял демон. Она наклонилась вперед и уперлась руками в скрещенные ноги. " Неважно. Мне все равно, что ты делаешь, но мне не все равно, что ты планируешь. Я уже дал тебе ответ, так что теперь ты должен дать мне мой. Чего ты хочешь от Айлин?"

"Ничего. Он не представляет для меня интереса, кроме его связи с Пауком. Он всего лишь трутень в улье. Йору потянулась к своей маске. Ее пальцы коснулись керамической поверхности. Затем она снова опустила руку. - Я не удовлетворен тем ответом, который вы мне дали.

-Очень жаль, " сказала Вайолет с резким смешком. " У всех остальных дела обстоят именно так. Не каждый ответ такой, каким вы хотите его видеть, и мы не можем просто заставить все работать так, как мы хотим. Если не Айлин, то ваша цель - Интернет? "

"Меня не волнует организация Паука. Ни один член в ней не больше дрона. Их вес незначителен".

-Ли? Мокси?

Йору на мгновение заколебался, прежде чем ответить. Ее рука нащупала путь к спальному мешку позади нее и зарылась в простыни, крепко сжимая их, когда беспокойство охватило тело Йору. "Не позволяй к себе прикасаться. Я ничего не желаю для них".

"Значит, каждый человек - не что иное, как инструмент или беспилотник". Вайолет скрестила руки на груди и приподняла бровь. Ей хотелось, чтобы у нее был стул, на который она могла бы откинуться, но без него это было лучшее, что она могла придумать. "Верно. Итак, тебе никто не нужен. Тебе ни о ком нет дела. У тебя даже нет никаких целей, кроме Паука. Почему тебя вообще волнует обучение любви и дружбе? Они кажутся тебе чертовски бесполезными ".

"Потому что я их не понимаю." Йору выпустила сумку и поднялась на ноги, подобрав волосы, прежде чем позволить им рассыпаться по ногам.

-Ты напугана, " сказала Вайолет, тоже вставая. Она не могла позволить Йору получить преимущество в росте и положении, если они начнут грэпплинг. Кто бы ни оказался на земле первым, у него было бы невыгодное положение. Вот в чем была причина. Это определенно было не потому, что она не хотела смотреть на другого демона снизу вверх. "Ты боишься того, чего не можешь понять".

"Да", - сказал Йору. Не было и намека на смущение от признания в этом. Йору была одновременно самым легким и трудночитаемым демоном, которого Вайолет когда-либо встречала. Она была абсолютно честна в своих мыслях, но ее мысли были настолько чуждыми, что это почти не имело значения. "Я боюсь того, что не могу контролировать".

-Ты же понимаешь, что такова жизнь, верно? - Спросила Вайолет. " Ни один другой демон в мире не может контролировать буквально все. Что происходит, когда ты сталкиваешься с чем-то, с чем просто не можешь справиться?"

"Невозможно. В каждом сценарии есть путь вперед. Всегда есть выигрышный ход ".

Вайолет изо всех сил старалась не дергать глазом. Йору была такой чертовски упрямой, что это было все равно что разговаривать с кирпичной стеной. " Даже с Пауком? Ты твердо решил вступить с ним в союз. Почему? Что произойдет, если он обернется против тебя?"

"Я не позволю этому случиться".

-Просто... притворись, что это так, " сказала Вайолет со вздохом. Было трудно обсуждать гипотетические сценарии с демоном, который мог - по крайней мере, насколько Вайолет могла судить - видеть будущее.

Йору молчала несколько долгих секунд. Ее пальцы дрогнули. Ее голова начала наклоняться, и Вайолет предупреждающе прищелкнула языком, ее глаза сузились. Челюсть Йору задвигалась под маской, и она позволила себе вернуться в свое обычное положение.

"Мне это не нравится. Я не знаю. Ни один путь, на котором я вступаю в противоречие с Пауком, не заканчивается победой. Я нахожусь в темноте".

"Так бывает со всеми. Всегда. Каждую минуту дня. Никто не знает, что произойдет. И это означает, что мы должны адаптироваться. Нам нужно полагаться не только на себя, " сказала Вайолет. " Полагаясь так сильно на свою силу, я думаю, ты на самом деле навредила себе. Ты не можешь видеть без своей магии.

-Я вообще ничего не вижу.

"Так ты понимаешь?"

"Нет. Я буквально слепой".

-Ох, " сказала вайолет. Она потерла лоб. - Конечно, ты. Это иронично - или, может быть, это просто уместно. Я не знаю, что сказать тебе помимо этого, Йору. Жизнь - страшная штука. Что-то идет не так - и друзья помогают тебе пережить это".

"Друзья... существуют для того, чтобы уберечь тебя от падения в то, чего ты не можешь предсказать? Я могу это понять ".

-Нет. Ни в коем случае. Вайолет решительно покачала головой. " Ты совершенно ничего не поняла, слепая девочка. Друзья существуют не для того, чтобы защищать вас. Они существуют, потому что любят вас. Вы защищаете друг друга, но не потому, что должны. Перестаньте думать обо всех как о пешках или инструментах. Создайте уже новую категорию. Друзья есть друзья".

-Я все еще не понимаю. Теперь Йору определенно был раздражен. Ее тихий голос стал напряженным, и она дернула головой, явно отчаянно желая использовать свою магию, но удерживая себя от этого.

-Я знаю, " сказала Вайолет сквозь смех. " И ты никогда этого не узнаешь, Йору. Нет, если ты не прекратишь пользоваться этим костылем. Если тебя это устраивает, тогда ладно. Оставайся слепым - и держись подальше от Айлин, Торика и Эдды. Врит тоже. Просто держись от них подальше".

-Почему? Я не...

"Ты рассматриваешь их как инструменты", - решительно сказала Вайолет, обрывая Йору прежде, чем другая демоница смогла закончить предложение. "В твоих глазах они одноразовые. Не более чем игровые фигурки. Только по этой причине я не хочу, чтобы ты приближался к ним".

"Какое это имеет значение? Выживание есть выживание. Если я помогаю Пауку и он хочет сохранить тебе жизнь, тогда наши цели схожи, и их жизни не подвергаются риску из-за моего присутствия.

"Жизни - это не то, с чем можно шутить. Мы так чертовски упорно боролись, чтобы попасть сюда. Во что бы то ни стало, нам вообще не следовало здесь находиться. Паук дал нам всем еще один шанс." Вайолет подошла к Йору, пока не оказалась лицом к лицу с другим демоном, ее нос был не более чем в дюйме от маски. "Может быть, он хочет подарить тебе тоже. Тебе решать, действительно ли ты собираешься это принять. Но если ты собираешься вести себя так, то делай это подальше от меня и людей, которые мне небезразличны. Давай. Снова загляни в будущее. Придумай оптимальный способ достичь своей следующей победы - и делай это в одиночку, как будешь делать всегда. Палатка твоя. Я найду другое место для ночлега.

Вайолет повернулась и вышла из палатки. Она получила информацию, которую хотела. Если только Йору не была лучшей лгуньей, которую она когда-либо встречала, демон был именно таким, каким она себя представляла. Она не была прямой угрозой ни для Айлин, ни для остальных ... Но и союзником не была.

***

"Должен сказать, это очень освобождает!" Сильвертайд захихикал, когда посох в руках Берда просвистел мимо его тела, пролетев так близко, что ветер заставил зашуршать плотную одежду, прикрывавшую его.

Листья захрустели под его ногами, когда он сделал пируэт, перескакивая через тело ящерообразного монстра, которого он убил, пока они готовили лесную поляну для тренировок.

Пожилой солдат представлял собой то, что некоторые, возможно, сочли бы тревожащим зрелищем. От шеи и ниже он был обмотан тугими бинтами, которые идеально облегали его тело - даже слишком идеально.

Птица взмахнула посохом, но Сильвертайд уклонился в сторону, пропустив его мимо плеча, когда он гарцевал прямо мимо нее.

"Он вроде как сложен, не так ли?" Пробормотал Тодд. "Это пугает. У кого-то такого старого не должно быть большей мускулатуры, чем у меня.

Сильвертайд был не единственным, кто был одет в тугие повязки. Каждый человек на поляне был одет так же. Это была идея Берда. Они были ближе всего к тому, чтобы быть по-настоящему обнаженными, не будучи при этом.... ну, не будучи обнаженными.

"Буду честна", - ответила Изабель, теребя повязку на шее и морщась. "Я стараюсь не присматриваться слишком пристально. Думаю, из этого я начинаю вырабатывать совершенно новый стиль боя".

-Ты? Александра с интересом посмотрела на Изабель. Из всех них она лучше всех восприняла перемену формы. Немного чересчур хорошо. Изабель была вынуждена провести небольшую дискуссию с другой девушкой, чтобы та не носила повязки вокруг Арбитража и не ловила слишком много странных взглядов в свою сторону. "Что это?"

-Сражаюсь вслепую, - пробормотала Изабель. Кудахтанье Сильвертайда разнеслось по поляне, когда он отскочил назад, и посох Берда рассек воздух у него между ног, едва не нанеся очень болезненный удар.

-Сам я предпочитаю сражаться вслепую. Мне немного легче, когда они не видят, что я делаю ", - сказал Джеймс издалека. Он сел рядом с Эмили, прислонившись к дереву. У каждого из них в руках была половинка сэндвича. Изабель понятия не имела, откуда Джеймс это взял. Она определенно не видела его, когда они были в транспортной пушке. Она не была уверена, что хочет это знать.

"Сражаться вслепую? Как ты нашел понимание для этого?" Спросила Александра, ее глаза расширились. Мгновение спустя в них промелькнуло разочарование. "Я пытался раньше, но это невозможно. По крайней мере, для меня. Когда ты достигнешь 4-го ранга, ты сможешь использовать свой домен, чтобы чувствовать своих противников, и твои глаза не понадобятся".

"Озарение пришло во имя Джалена и Сильвертайда", - сказала Изабель, поднимая руку, чтобы остановить разворачивающуюся перед ними битву. "Возможно, пожилым людям следует дать указание не так плотно заворачиваться".

-Пожилой? - Воскликнул Джален, появляясь из ряби в пространстве рядом с ними - и, к огромному огорчению Изабель, одетый так же, как и все остальные. "Кого ты называешь пожилым? Я все еще нахожусь в расцвете своей юности".

"Ты мне в прадедушки годишься, чувак", - сказал Тодд.

"Не оскорбляй меня", - сказал Джален с усмешкой. "Я что, похож на щенка? Я намного старше этого.

-Ты только что сказал... - начала Александра.

"Забудь, что я сказал. Дело в том, чем я занимаюсь", - ответил Джален. Он поднял руку, зажав в пальцах дротик с закругленным концом. " А я сейчас играю в дартс. Сильвертайд и Берд слишком весело проводят время без нас. Мне стало скучно".

"Где цель?" Спросила Александра, оглядывая лес. Их окружали деревья с грубой корой и высокие навесы. Больше ничего не было.

Джален улыбнулся и потянул за повязку, обмотанную вокруг запястья, затягивая ее. - Я, конечно, смотрю на них.

-Я откажусь от этого, - быстро сказал Тодд.

"Как и я. Я внезапно решил, что мне нравится смотреть демонстрации", - сказал Джеймс. "Я думаю, что предпочел бы продолжать впитывать информацию издалека".

"Я тоже", - добавила Эмили. "Мы можем многому научиться у Сильвертид(!)".

-Да, " пробормотал Тодд. - Например, важность нижнего белья, когда ты завернут, как глазированный окорок.

Лающий смех сорвался с губ Джалена, и он покачал головой. "О, дети. Я когда-нибудь говорил тебе, как сильно я их люблю?

-Нет, - ответила Изабель.

-Это потому, что я не знаю. Джален осмотрел дротик в своих руках. Улиыбка на его лице стала шире, но она была далека от утешительной. Это был взгляд акулы, приближающейся к косяку рыб. "Но я действительно люблю дартс, и играть было не вариант".

Джеймс поднялся на ноги и притянул Эмили к себе. Изабель и Тодд опустили головы, и Александра положила руку на рукоять своего меча.

"Можем ли мы перенести это в другой раз?" Спросил Тодд.

"Боюсь, что нет", - сказал Джален. Он вытянул руку, и между его пальцами материализовались еще четыре дротика. "Давай потренируемся, ладно? Я предлагаю тебе начать бегать".


