Глава 511: Древность

Ной стоял на крыше здания на окраине лагеря, пурпурно-красный свет Проклятых Равнин плясал по крышам вокруг него, словно они были слоем мерцающего гравия в аквариуме.

Йору сидела перед ним, свесив ноги с края крыши, и смотрела вниз на лагерь. Если она и заметила его - а он подозревал, что заметила, - то никак не отреагировала на его присутствие.

Вайолет вкратце пересказала Ною разговор двух демонов. Это было не то, что он надеялся услышать, но ожидать чего-то другого было бы просто ложью самому себе. Личности двух демонов не могли быть более разными.

Одна из них была демоном, выросшей на улице, у которой не было ничего, кроме своей семьи, голодающей и пробивающей себе путь к выживанию. Победа была чуждой концепцией, когда единственное, на чем они могли позволить себе сосредоточиться, - это дожить до следующего дня.

Другой был тем, кто знал только победу, но не обладал ничем, кроме нее.

Видение будущего, да? Или какой-то его вариант. Мне трудно поверить, что нечто подобное существует в этом мире. Как вы можете видеть будущее, если оно еще не создано? Последствия этого несколько тревожны.

Но сила не разрушает ребенка. Вы можете быть невероятно сильным и оставаться ребенком ментально. Понимание не всегда приходит с силой, независимо от того, насколько сильно люди об этом думают. Смерть от рук монстров на Выжженных акрах сотни раз показывала мне, как нужно сражаться. Единственный способ по-настоящему понять - это испытать. Я сжал годы опыта в такой короткий промежуток времени ... Но я не знаю, возможно ли что-то подобное для эмоций.

Йору сильна. Сильнее меня, если считать только грубую силу наших рун, но у нее нет жизненного опыта. Демон, олицетворяющий контроль над будущим.... похоже, она так долго находилась под контролем своих собственных Рун, что у нее так и не было шанса выжить. Во многих отношениях это все еще делает ее ребенком.

Ной тихонько вздохнул. Было странно чувствовать себя виноватым перед Йору. Демон почти несомненно пытался манипулировать им. К такому выводу пришла Вайолет. Она вернулась в лагерь только потому, что увидела в этом какую-то выгоду.

И все же он все еще испытывал жалость. Йору была настолько неопытна в жизни, что у нее даже не было оснований чувствовать себя неловко, признавая, что она чего-то боится.

Он пошевелился, готовясь спрыгнуть с крыши и присоединиться к Йору. Кто-то еще переместился раньше, чем он успел. Маленькая ручка протянулась через край крыши и ухватилась за каменный выступ. Айлин с ворчанием подтянулся.

"Йору", - сказала Айлин.

"Эйлин(!). Ты будешь..."

-Подожди. Выключи это, будь добр. - Что это? - спросил Айлин, подползая обратно к краю здания и перекидывая через него ноги. Он откинулся назад, опираясь на руки, и повернулся к другому демону. - То есть твое видение будущего.

"Он выключен. Я не наклонял голову".

Легкая улыбка тронула губы Айлина, и он издал смешок. "Как будто кто-то такой сильный, как ты, мог сказать такое чертовски очевидное. Тебе не нужно наклонять голову, чтобы использовать свою магию. Может быть, тебе просто нравится это делать, но тебе и не нужно. Но ты знал, что я это скажу, не так ли?

"Это было весьма вероятно", - признал Йору.

-Что ж, выключи это.

-Что заставляет тебя верить, что я когда-нибудь выключу его? Ты говорила с Вайолет. Слова Йору были утверждением, а не вопросом. - Возможно, я просто солгал и ей тоже.

"Я так не думаю". Айлин слегка пожала плечами. "Не знаю. Я не могу знать наверняка, но я все равно хочу, чтобы ты это сделал.

-Почему?

"Вот вопрос получше. Зачем тебе спрашивать "почему", если ты уже знаешь мой ответ?"

"Потому что я не знаю твоего ответа, пока не задам вопрос", - ответил Йору. "И ты снова уклонился от ответа. Ты внимательно следи за этим ответом".

"Просто пытаюсь понять, как работает твоя сила", - сказал Айлин, его улыбка стала шире. "И я думаю, это помогает. Я подошел к разговору с твердым намерением не рассказывать тебе, почему я здесь сегодня. Это означает, что у твоей магии есть предел - или ты сам выбираешь дать ей предел. Полагаю, это также означает, что на самом деле ты не можешь читать мои мысли или иным образом влиять на меня. Ты просто... что, строишь действительно верные предположения относительно того, что будут делать люди?"

"Это элементарный способ взглянуть на это, но не совсем неверный. Ты пришел сюда не только для того, чтобы узнать о моих способностях.

"Ты прав, хотя отчасти это и так. Мне нравится знать вещи. Но причина, по которой я здесь, - поговорить с тобой. Так что выключи магию".

Йору несколько секунд молча изучала Айлин. Затем она слегка наклонила голову. "Это отменяется. Я не буду держать это так долго. Быстро изложите цель, с которой вы пришли".

"С моей сестрой нелегко, не так ли?" Спросила Айлин, глядя на лагерь. "Она всегда была чрезмерно заботливой. Достижение 3 ранга только сделало это еще сильнее. Я надеюсь, ты не будешь держать на нее зла. Она многое потеряла и не хочет терять еще больше".

-Я не держу зла. В них нет смысла.

"Конечно, нет", - сказала Айлин с кривой улыбкой. "У тебя ведь не было причин для этого, не так ли? Ты знаешь, что люди собираются сделать, до того, как они сами это сделают. Кому-то трудно причинить тебе зло, когда ты знаешь все, что они делают. Это просто еще один шаг в твоих планах или что-то в этом роде, верно?

Йору кивнул. "Да".

-Тогда, если ты не против, скажи, какие у тебя планы?

"Чтобы стать могущественным".

"Верно. Сила, подобная твоей... Я не знаю, какого ты ранга, но что-то подсказывает мне, что ты далеко не слабак.

"Власти всегда больше. Всегда есть те, кто сильнее. Знать вес будущего не значит контролировать его".

-Логично, " согласилась Айлин. " Но... какова твоя цель? Почему ты хочешь стать сильнее?"

"Потому что есть другие, которые сильнее меня".

-Ты хочешь сразиться с ними?

"Нет. Я хочу иметь возможность избавиться от любого контроля, который они имеют надо мной".

"И это все?" Айлин откинулся еще немного назад и забарабанил каблуками по стене здания под собой. "Вроде как пустой гол. Это даже не захватывающе. Ты не хочешь править Проклятыми Равнинами, потому что ты садист или что-то в этом роде. Ты просто хочешь, чтобы тебя не убили".

"Выживание - самый первостепенный из всех аспектов существования. Пока ты жив, ты можешь достичь всего, чего пожелаешь".

-Я с тобой разговариваю? Айлин вырвала страницу из книги Йору и позволила его голове наклониться в сторону, когда он повернулся к ней лицом. "Или я разговариваю с твоей руной? Потому что, по-моему, это не звучит так, будто у тебя вообще есть какие-то желания. Ты просто хочешь существовать ".

"У меня есть желания. Я не открою их тебе".

"Да, и у меня есть девушка в нескольких кварталах отсюда", - сказала Айлин.

По телу Ноя пробежала рябь, когда он почувствовал движение фигуры по краям. Он взглянул на здание слева от себя и обнаружил, что Врит скорчился в тени, только что дернувшись от неожиданности и попав в зону его досягаемости.

"Какое это имеет значение?" Спросила Йору.

Айлин вздохнула. - Я солгала.

"Я не могу сказать. Моя руна не активна в соответствии с вашим запросом".

"Ты на самом деле беспомощен без своей магии, не так ли?" Спросила Айлин. "Это был сарказм. Действительно очевидный сарказм".

"Ты не можешь ходить без своих ног. Почему ты не можешь ходить и на руках? Это потому, что ноги служат той же цели".

Айлин оттолкнулся от края здания и уперся руками в крышу. Он поднял ноги в шаткую стойку на руках. Он сделал несколько неуверенных шагов вперед, прежде чем со стоном рухнуть.

Йору уставилась на него. Выражение ее лица было непроницаемым из-за маски, но Ною хотелось, чтобы это было не так.

"Вообще-то, я могу". Айлин улыбнулась ей. "Приятно знать, что ты не врал насчет того, что не используешь свою магию прямо сейчас".

-Это не относится к делу.

"Нет, это не так." Демон Знания сел и скрестил ноги под собой. Он уперся ладонями в колени. "Это то, о чем я пришел сюда поговорить с тобой, Йору. Я хочу понять тебя, потому что я хочу понимать все. Вайолет хочет защитить, потому что у нее никогда не было ничего, кроме нашей семьи, и она боится потерять это. Она также так же боится обрести что-то новое, чего она не понимает. Легко защищать то, что ты знаешь. Но что-то новое? Это совсем другая история. Гораздо проще просто оставить все как есть. Так что я тоже понимаю Вайолет. Но ты... я тебя не понимаю.

"Я выживаю. Это все, что нужно понять".

"Тогда у тебя еще меньше, чем было у меня до того, как меня нашел Паук", - сказала Айлин. " Потому что Вайолет, Торрик, Эдда и я выжили. Это было все, что мы сделали. Это было все, что мы могли себе позволить. Но у тебя столько власти. Ты можешь делать все, что захочешь, и все же предпочитаешь иметь даже меньше, чем у нас. По крайней мере, мы есть друг у друга. Что у тебя есть?"

"Власть".

"А ты?" Спросила Айлин. "Или у тебя есть сила?" Власть полезна только тогда, когда у нее есть цель".

Йору несколько секунд не отвечала. Затем она повернулась и, наконец, посмотрела на Айлин. "Есть ли цель в этом обсуждении?"

"Для тебя? Может, и нет. Но это помогает мне лучше понимать тебя. Айлин слегка пожала плечами. Он поднялся на ноги и отряхнулся. " Я скажу Вайолет, чтобы она отвязалась от тебя, но я не дам ей другую палатку. Ты будешь для нее хорошим опытом. Она должна научиться приспосабливаться - и не позволять своим силам контролировать ее.

-Ты не боишься, что я причиню ей вред?

"Вредить? Нет. Все, что я узнал о тебе, показывает, что твоя единственная забота - оставаться на хорошей стороне Паука, и причинение вреда Вайолет гарантирует, что этого не произойдет. Теперь я понимаю тебя. Он подошел к краю здания, затем остановился. "Но, если в тебе есть что-то большее, чем просто твоя магия, я был бы рад поговорить снова. Я всегда горю желанием узнать больше".

С этими словами Айлин спрыгнул с края крыши. Он с глухим стуком ударился о землю внизу и зашагал к центру лагеря. Врит скользнула в тень, чтобы последовать за ним, а Йору осталась точно там, где сидела.

Демоны Знания пугают.

Ной, наконец, вышел из своего укрытия и спрыгнул на крышу позади Йору. Она развернулась к нему, вскакивая на ноги, затем замерла, когда увидела, кто это был.

"Ты еще не активировал свою магию?" Спросил Ной, слегка удивленный. - Я думал, ты снова включишь его, как только он уйдет.

-Я тут подумала, - сказала Йору, опуская руки.

"Обычно я оставляю это профессионалам", - сказал Ной. "У меня начинает болеть голова, когда я делаю это слишком часто".

"Это действительно больно", - согласился Йору без малейшего намека на сарказм. "Мне это не нравится".

"Тогда не делайте слишком много сразу. Никто не меняется в мгновение ока. Я действительно согласен с Айлин в том, что власть должна прийти по какой-то причине. Нет смысла быть самым сильным существом на свете, если у тебя нет того, ради чего можно использовать всю свою мощь ".

Йору выгнула шею, когда посмотрела ему в глаза. - Для чего ты используешь свою силу?

"Все изменилось. Сначала ... очень похоже на тебя, если честно. Я просто хотел выжить", - признался Ной. "Но сейчас? Не знаю, смогу ли я дать тебе однозначный ответ. Я использую это для многих вещей. Я не философ. Если ты просишь попытаться скопировать меня, это не сработает. Тебе придется выяснить, чего ты хочешь сам. Желания - это личное ".

"Как я должен это сделать?" В голосе Йору послышались нотки гнева. "Я могу получить все, что захочу, с помощью своих способностей, но это неосязаемо. Откуда ты знаешь, чего хочешь?"

"Потерпев неудачу", - ответил Ной. "Я узнал из этого чертовски много больше, чем из чего-либо другого. Я не говорю тебе отключать свои силы и мчаться навстречу верной смерти, но никогда не помешает присмотреться к себе повнимательнее.

"Это то, чем ты занимаешься?"

"Сейчас? О, черт возьми, нет. У меня более чем достаточно времени, чтобы подумать о себе", - вздрогнул Ной. "Я собираюсь пойти подумать о том, кто мне нравится больше. Я обещал Мокси, что скоро вернусь. Найди Айлин, если тебе понадобится совет - и будь осторожен со своей силой. Это определенно сильно, но я знаю, каково это - оказаться в ловушке на пути ".

"Я не понимаю. Кто-то смог заманить тебя в ловушку?"

"Это было давным-давно", - сказал Ной с кривой улыбкой. Он направился к краю здания и проверил землю внизу, чтобы убедиться, что под ними никто не стоит. "Но пока я был в ловушке, ты мог застрять еще сильнее, чем я. Намного легче сбежать из тюрьмы, когда решетки сделаны не тобой".

Затем он прыгнул, используя небольшой порыв ветра, чтобы удержаться на ногах, прежде чем удариться о землю. Ной не солгал о том, что Мокси ждет его, и как бы сильно он ни хотел помочь Йору адаптироваться, у него действительно не было достаточно времени наедине с ней.

И хотя он не признавался в этом, он также был настоящим приверженцем драматических выходов.


