Глава 512: Старый Пес

"Ты вернулся раньше, чем я ожидала", - заметила Мокси, когда Ной вернулся в их палатку. Ее руки были сложены чашечкой вокруг распустившегося цветка с головкой размером с ее ладонь. Каждый лепесток на нем был своего цвета, живой и радужный. От него исходил слабый сладкий аромат, который распространился по палатке, приветствуя Ноя.

"Я довольно легко нашел Йору. Это сэкономило мне много работы".

"Она хорошо освоилась?" Спросила Мокси, не отрывая глаз от цветка. Кончик ее языка сосредоточенно высунулся из уголка рта, и по лепесткам цветка пробежала рябь, когда они выросли на несколько дюймов.

"Нет", ответила Ной. Он подошел, чтобы встать рядом с Мокси и смотрел на цветок с любопытством. Он чувствовал безошибочно... жив. Это не означало, что он считал другие растения неживыми организмами - просто то, как это растение извивалось, заставляло чувствовать, что ему больше место в колыбели, чем в грязи.

-Почему-то я не удивлена. Мокси оторвала взгляд от цветка, и он мгновенно завял. Лепестки свернулись внутрь, а стебель увял, согнувшись под собственной тяжестью и превратившись в кучу серой жижи. Она убрала руки и стряхнула их. "Насколько плохо мы говорим? Ты видел, как Пиррен обращался с ней. Йору не просто какой-то случайный ребенок ".

"О, я более чем в курсе. Она почти наверняка более высокого ранга, чем мы." Ной почесал затылок. "Шестой ранг, возможно. Трудно сказать. Я никогда не осознавал, насколько полезны Домены для определения силы противника, пока не перестал это делать. Йору мог бы быть 9 ранга, насколько я знаю. "

"Почему-то я в этом сомневаюсь", - сухо сказала Мокси. "Если бы 9-й ранг просто сидел без дела в Тредоне, а тем более на Проклятых Равнинах, я сомневаюсь, что они нуждались бы в нашей помощи практически в чем угодно. Но Йору - хорошее напоминание. Мы не можем сидеть на месте. Даже со всей мощью, которую мы создаем с помощью лагерей демонов, нам самим нужно стать намного сильнее, если мы хотим получить шанс сразиться с Визеном.

Ной порылся в своей сумке и вытащил полоски кожи с рунами, которые они получили на аукционе. Он разложил их на грубом каменном столе рядом с Мокси. "Более чем осведомлен об этом. Я вернулся, чтобы попытаться придумать свою следующую руну. У меня здесь достаточно компонентов, чтобы собрать что-нибудь вместе ".

"Нестабильная масса, Нестабильная Поврежденная Масса, обе 4-го ранга", - зачитала Мокси, передвинув некоторые фрагменты, чтобы получше рассмотреть остальные. "Эти двое, очевидно, будут полезны. Я менее уверен в Кровоточащих лезвиях или чем там это последнее ".

"Это "Падающая тень", если я правильно помню. Это будет для Ли", - сказал Ной, слегка пожав плечами. "У меня нет никаких Теневых Рун".

"А как насчет Сломанной Руны Мастера?" Спросила Мокси, вытаскивая еще одну кожаную полоску из кучи и рассматривая ее критическим взглядом. Поджав губы, она вернула его на прежнее место, прежде чем нанести на него еще одну Пропитанную руну. "Нам лучше убедиться, что эта руна не просто сидит без дела. У нас и так достаточно врагов. Противодействие какому-то надоедливому Демону Смерти - далеко не первое место в моем списке дел.

"Эй, у тебя тоже есть такой?" Глаза Ноя загорелись. "Я думал, я единственный".

Мокси закатила глаза. Она смахнула кучу грязи, которая была ее цветком, со стола на землю, где она приземлилась с мокрыми брызгами. Они оба посмотрели на него сверху вниз.

"Убери это выражение со своего лица. Вот что происходит, когда я делаю цветы из того, что не является семенами. Не самое приятное зрелище, - проворчала Мокси, поднимаясь со стула. Она обхватила ногой одну из ножек и подтянула ее поближе к Ною. "В любом случае, я не буду мешать тебе работать с комбинацией рун. Дай мне знать, если выяснишь что-нибудь полезное, хорошо?"

Ной сел, и Мокси обняла его сзади, наклонившись, чтобы быстро поцеловать в лоб. Только когда она отстранилась, он понял, что она также вытерла остатки растительного налета о рукав его рубашки.

"Эй!" воскликнул Ной. "Это жульничество!"

"Ничто хорошее не приходит без жертв". Мокси хихикнула и забралась на стол, прежде чем скрестить ноги под собой и подпереть подбородок ладонью. "Тогда продолжай. Я буду следить, чтобы никто не воткнул тебе что-нибудь острое между ребер.

Ной преувеличенно вздохнул и покосился в сторону Мокси, прежде чем обратить свое внимание на руны, разложенные перед ним на столе. Он изучал их несколько секунд, чтобы запечатлеть в памяти их форму, затем собрал перед собой и скользнул в темноту своего мыслепространства.

Как только его руны приняли форму в кромешной тьме, Ной поднял палец и начал рисовать. Как нестабильная Масса, так и нестабильная поврежденная Масса сыграли бы важную роль в создании руны Материи. Остальные руны могли подождать до тех пор, пока у него не появится возможность взглянуть на первые две.

Первой появилась Нестабильная Масса. Ему потребовалось всего около 30 секунд, чтобы нарисовать Руну 4 ранга в своей душе. Энергия изогнулась дугой от кончика его пальца, когда он потянул ее назад, создавая ее с первой попытки. Перед ним замерцала фиолетово-серая руна. Он был сделан из того, что казалось одной линией, скрученной и завязанной узлами, как миска из шнурков для обуви. По линии пробежала рябь и искривила ее участки, в то время как у других были узоры, скрытые глубоко в извилистых узорах. Он издал глухой гул, прежде чем отплыть назад и проплыть мимо Стихийного бедствия и Разрушающегося Космоса.

Ной подавил вздох. Руна нестабильной массы была даже неплохой. Это был 4-й ранг, больше, чем когда-либо получало большинство людей - и магия, которую он заключал в себе, была далеко не простой. Но то, что для большинства людей стало бы находкой всей жизни, едва ли даже регистрировалось для него. Нестабильная Масса была настолько слабой по сравнению с его безупречными рунами, что он даже не мог почувствовать, как его душа становится больше от втягивания ее.

Он принялся рисовать Нестабильную Испорченную Массу. Она имела сильное сходство с другой Массовой руной, но искажающие эффекты на ней были значительно хуже, чем на другой руне.

Ной потратил несколько минут, чтобы посидеть и изучить новые руны в своей душе. Он не хотел начинать что-либо вырезать слишком рано и просто тратить свою энергию. Теперь, когда у него действительно были строительные блоки для работы, ему нужно было точно выяснить, что именно он хотел построить.

Материя. Конечно. Это чертовски широкая руна. Я не могу просто сделать себе руну Материи, если хочу, чтобы она была хотя бы наполовину приличной. По крайней мере, не в этом звании. Мне нужно сосредоточиться ... но не слишком сильно. Мне также понадобится подстрекательская энергия. Что-нибудь, чтобы начать. Но что бы это могло быть?

Он прикусил нижнюю губу, скользя взглядом по новым рунам в своем сознании. Даже добавление второй руны никак не расширило его душу. Он был просто слишком большим. Воображаемый Мокси ударил Ноя по голове. Жалобы на то, что он не смог увидеть, как он становится сильнее, когда впитывает какие-то дерьмовые руны, определенно были проблемой первого мира.

Неважно. Я увижу все расширения души, которые захочу, как только создам новую безупречную руну. Я не могу забегать вперед. Перво-наперво, мне нужно выяснить, что за чертову руну я пытаюсь создать из материи.

Недостатка в вариантах точно не было. Насколько было известно Ною, практически все во вселенной состояло из материи, хотя он не собирался ставить никаких денег на свое невероятно рудиментарное понимание физики.

Минуты шли, пока Ной размышлял. У него было больше идей, чем он знал, что с ними делать, но он отбрасывал все, с чем не мог иметь близкого отношения. Линия дала ему перспективу и понимание вещей, на проявление которых ни один другой живой смертный никогда не мог претендовать, пока их время среди живых не подошло к концу и они не оказались там, где он когда-то был.

В этом было его преимущество. Ему нужно было найти что-то Материальное, связанное с Линией. Это было довольно легко с Разрушающимся Пространством. Линия. Боги. Все, что он видел. Все, что он делал, и все случаи, когда он умирал. Должно было быть что-то, на что он мог сослаться -

Ной помолчал.

Прошла секунда.

Он сглотнул. Идея засела у него в голове, как заноза, и вспышка страха пронзила его - не из-за того, что он собирался сделать, а из-за того, что ему придется объяснить это Мокси.

Глаза Ной снова открылись, и он обнаружил, что Мокси пристально наблюдает за ним. Она даже не пыталась притворяться, что была занята чем-то другим. Мокси только выгнула бровь.

"Это было быстро. Уже закончил? Я действительно не чувствую в тебе разницы".

-Не совсем. Я только начал, - увильнул Ной. "Я просто должен был сначала все подготовить здесь".

Глаза Мокси сузились, когда она уловила выражение его лица даже сквозь бинты. " Готовиться? К чему?

"Думаю, я знаю, что мне нужно сделать, чтобы создать свою следующую Руну". Ной выдохнул и одарил Мокси застенчивой улыбкой. - Мне придется покончить с собой.


