Глава 513: Особый случай с Ноем

"Первый шаг к поиску решения - признать, что у тебя есть проблема", - сказала Мокси, ткнув Ноя пальцем в лоб. "И у тебя есть проблема".

"Я почти уверен, что это сработает, только если я сам признаю, что у меня проблема". Ной потер затылок. " И я делаю это не просто так, Мокс. Я почти уверен, что это лучший способ сформировать руну Материи.

-Я уверен, ты думаешь... Подожди, Мокс?

"Мне показалось, что это звучит мило. Как сокращенная версия Moxie, понимаешь? Я выброшу это и придумаю что-нибудь получше. Я же не могу называть тебя Мо. Это как Му, и я не пытаюсь подразумевать...

Мокси наклонилась вперед и прижалась губами к его губам, украв остаток фразы. Через несколько секунд она отстранилась. "Я хотел вставить это до того, как ты превратишься в труп. И Мокс - это просто замечательно. Звучит немного глупо, но я не думаю, что мог ожидать от тебя чего-то другого. Не нужно копать себе яму, пытаясь придумать что-нибудь похуже ".

"Спасибо за спасение", - сказал Ной с застенчивой улыбкой. - Значит ли это, что ты будешь целовать меня каждый раз, когда я буду кончать с собой?

-Не испытывай судьбу, " сухо сказала Мокси. " Просто покончи с этим поскорее. И будь осторожен.

"Я не уверен, что здесь возможно соблюдать осторожность, но я сделаю все возможное, чтобы кровь не попала на кровать".

"О, не беспокойся об этом. Растения просто выпьют это, - сказала Мокси, слегка помахав рукой.

Ной начал кивать. Затем сделал паузу. - Что они теперь будут делать?

"А ты думал, что получится? Я готовлю их из всевозможных органических веществ. Кровь и мясо... в конце концов, это все топливо. Работает так же хорошо ".

"Это совсем не страшно", - сказал Ной. - Мы спали на подстилке из кровососущих растений?

"Площадка хорошая и открытая, если ты этого хочешь. Никто тебя не принуждает".

Ной посмотрел вниз, на твердую землю, затем снова на Мокси. Он откашлялся. "Если подумать, кровать для людоеда прекрасна. Он очень хорошо себя ведет. С моей стороны было бы невежливо пытаться спать в другом месте после того, как между нами установилась связь ".

Мокси закатила глаза и отвернулась, но не раньше, чем Ной заметил тень усмешки на ее губах. Она потянулась за пологом палатки и посмотрела на него через плечо. " Я пойду попрошу Ли убрать за тобой. Я уверена, она будет в восторге.

-Спасибо. Очень признателен. Ной выскользнул из куртки и швырнул ее через всю комнату, прежде чем начать снимать рубашку. Он замолчал, заметив, что Мокси все еще наблюдает за ним, и приподнял бровь. - Ты решила остаться?

"Я бы подумал об этом, если бы ты не собирался взорвать себя. Получай удовольствие, но не слишком много. Мокси выскользнула из палатки, и полог за ней захлопнулся.

Ной секунду смотрел на это, затем тяжело вздохнул. Это был определенно самый убедительный аргумент, который у нее был против того, чтобы он покончил с собой. Этого было почти достаточно, чтобы заставить его искать другое решение.

Почти, но не совсем.

Возможно, у меня действительно есть проблема.

Он стянул с себя остальную одежду, в последнюю очередь сняв повязки с лица. На данный момент в них даже не было особой необходимости - он уже определил Паука как довольно могущественного демона, так что наличие совершенно нормально выглядящей человеческой формы, вероятно, не смогло бы привлечь еще больше негативного внимания. К сожалению, теперь обертки были, по сути, частью личности Паука. Он не мог просто избавиться от них по прихоти.

Ной отбросил всю свою одежду в сторону и схватил свой большой гримуар, прислонив его открытым к столу, прежде чем сесть перед ним. Ему нужно было действовать быстро, как только он все начнет. Метод не слишком отличался от того, что он делал, когда создавал руну Разрушающегося пространства. Он вырезал руны до их базовых компонентов и также разделял их на части, не используя ничего, кроме чистой сырой энергии и своего намерения сформировать нужную ему руну.

Это была не та техника, которую он мог бы использовать для каждой комбинации. Ему нужно было найти способ вызвать энергию возбуждения и создать Руну. К счастью, на этот раз у Ноя была именно та стратегия, которая позволила бы это осуществить.

"Ты просто сиди здесь и жди", - сказал Ной гримуару. "Возможно, мне понадобится наложить на тебя несколько рун после того, как я закончу работу. Нет смысла тратить хорошую магию. Не ешь их, понял меня? Позже я скормлю тебе еще чудовищных рун.

Страницы затрепетали. Он не был уверен, было ли это равносильно согласию или бумажному среднему пальцу. Ной пожал плечами. Если гримуар не сделает то, что он хочет, он больше не получит никакой еды. Оно знало, как работает их сделка, и он всегда мог снова покончить с собой, если понадобится.

Ной закрыл глаза и положил ладонь на гримуар. Затем он погрузился в темноту своего ментального пространства. Руны расцвели из черного моря вокруг него, их давление давило на него.

Он, не теряя времени, притянул к себе Рушащееся Пространство. Он создавал руну Материи, но Материя и Пространство были настолько тесно связаны, что он не мог представить, что не попытается воспользоваться этим преимуществом.

Ной прижал руку к потрескивающей поверхности руны и извлек из нее энергию, забрав около 15 процентов от общей энергии руны и собрав ее внутри себя. Другой рукой он прочертил в воздухе слабые фиолетовые линии, заново рисуя копию Разрушающегося Пространства в своей душе.

Новая руна ожила, и от нее пошла рябь силы, покалывая кожу Ноя, когда она проходила мимо него. Теперь у него было две Крошащиеся Космические Руны - одна заполнена на 15 процентов, а другая - всего около 30.

Хорошо, что я получил эту дополнительную энергию от охоты на Проклятых Равнинах, иначе разрушение Разрушающегося Пространства не оставило бы мне слишком много работы. Это делает все намного проще.

Ной позволил копии с большей энергией отойти назад, оставив более слабую рядом с собой. Он также приблизил к себе две Руны Материи, которые только что нарисовал в своей душе, и собрал в воздухе перед собой три Руны 4-го ранга. Затем Ной медленно выдохнул и поднял руку.

Огромная тяжесть навалилась на него, когда Сандер откликнулся на его зов. Главная Руна опустилась и коснулась кончиков пальцев Ноя. Энергия с криком хлынула в его тело, и вены стали черными как смоль, когда она забурлила под кожей.

Наконец-то у меня появилась возможность увидеть, что произойдет, если я разделю руну, созданную с нуля. Это будет интересно.

Ной коснулся руны Нестабильной Массы. Сила потекла по кончикам его пальцев в руну. Она раскололась с громким треском, когда Сандер разрезал ее. Руны выползли из него, поднимаясь и кружась вокруг Ноя.

Он не дал им закончить формирование. Сандер набросился, как атакующая змея, разрушая каждую из рун 3 ранга в быстрой последовательности. Появилось еще больше рун, и еще больше было вырезано отдельно.

За считанные секунды Ной взял Руну 4 ранга и превратил ее в ничто иное, как мерцающую, необузданную силу. Оно покалывало кожу и насыщало сам воздух, которым он дышал, хотя он был почти уверен, что на самом деле ему не нужно дышать внутри собственной души.

Ной не стал тратить ни секунды на изучение результатов своей работы. Он призвал Нестабильную Испорченную Массу и повторил процесс, разделив каждый ее компонент на чистую магию.

Он мысленно нарисовал вокруг себя облака дымчатой разноцветной энергии, похожие на серпантин. Они кружились и танцевали, крошечные частицы уже дрейфовали и растворялись в эфире. В его движениях не было и следа паники. Поспешность только увеличила бы шансы на то, что что-то пойдет не так, и у Ноя был только один шанс на это.

Оставалось разделить только одну руну. Он поднес копию "Рушащегося пространства" поближе к себе. Боль пронзила его тело из-за того, что Сандер направил в него столько силы, но он пока не мог остановиться.

Ной стиснул зубы и еще раз воззвал к Главной Руне. Его вены потемнели, и он сжал один кулак, а другой поднял к Разрушающемуся Пространству. Его пальцы дрожали, когда они касались поверхности руны.

Пора посмотреть, что произойдет, когда я разделю эту штуку на части.

Он отпустил Сандера. По центру скопированной руны промелькнула черная линия. На долю секунды вдоль нее потрескивала энергия. Затем она разлетелась вдребезги, выпустив волну чистой силы, достаточной интенсивности, чтобы взметнуть его волосы назад.

Из сломанной руны не образовалось ни одной руны. Это было похоже на то, что он только что разделил Руну 1 ранга, хотя она была 4 ранга. У Ноя пока не было времени полностью обдумать значение этого. Он займется этим, когда не будет так стеснен во времени. На данный момент он был просто благодарен, что ему не придется продолжать использовать Сандера.

Ной выпустил Главную Руну, и она поднялась в воздух, чтобы вернуться на свое место в его душе. Энергия заполнила все свободное пространство вокруг него, танцуя и горя с интенсивностью, которая будет только угасать с каждым потраченным впустую мгновением.

Оставалось сделать всего два шага, и первый был самым легким. Он должен был покончить с собой. Ной был чертовски хорош в этом, чем, вероятно, не стоило гордиться, но у него появилась новая идея побить даже свой предыдущий рекорд по скорости.

Стихийное Бедствие переместилось на ладонь Ноя, когда он уловил вспышку его энергии и направил ее внутрь, к верхней части шеи, где она соприкасалась с черепом. Он был почти уверен , что ...

Резкий, жужжащий звук заполнил уши Ноя. Последовала вспышка запаха гари, за которой стены его Ментального пространства рухнули, снова открывая реальный мир. Ноя охватила дезориентация, и он обнаружил, что поднимается в воздух, глядя вниз на свое собственное тело, которое смялось и упало лицом на землю.

Ли стояла позади него с тыквой в руке, наблюдая за ним, и выражение ее лица менялось между нервозностью и нетерпением. Даже несмотря на необходимость работать быстро, Ной удивленно моргнул.

Будь я проклят. Это произошло намного быстрее, чем я ожидал. И не слишком больно. Приятно знать.

Слабый рывок потянул шею Ноя со стороны тыквы. Он приветствовал это. В конце концов, смерть была не тем, что ему было нужно, чтобы сформировать свою новую руну. То, в чем он нуждался, пришло позже. Преобразование жизни, когда тыква дала ему новое тело.

Ной не понимал, как работает тыква. Он даже не до конца понимал, как функционирует Материя как концепция. К счастью, ему и не пришлось этого делать. Ему не нужно было создавать безупречную руну с первого раза. Все, что ему нужно было сделать, это сделать первый шаг. Остальное придет со временем, когда он научится понимать это.

Усмешка тронула его губы, когда его душу утащили обратно в тыкву, в новое тело, которое начало формироваться в черном дыму, струящемся из ее горлышка. В нем чувствовалась подстрекательская энергия.

Он чувствовал, как его тело формируется вокруг него, обеспечивая необходимую ему энергию. Вся сила его Разделенных Рун ждала в его душе. У него было все, что ему было нужно. Пришло время сформировать его следующую руну 4-го ранга.


