Глава 514: Маленькие счастливые случайности

Сила обрушилась на Ноя, как ревущий океан. Она затопила его легкие и скопилась в желудке, обрушиваясь на разум могучими волнами. Он ухватился за власть сознания и выдержал яростную магию всеми силами, какие только мог пустить в ход.

Его воля глубоко погрузилась в кружащуюся магию и собрала ее воедино, заставляя подчиняться его мысленному приказу. Чем больше формировалось его тело, тем сильнее энергия пыталась вырваться наружу. Ноа этого не допустил. Его реформация остановилась, когда врезалась в ментальную стену, и он глубже погрузился в скрытую магию, которая появилась в его реформации.

Пульсирующая боль в голове усиливалась с каждой секундой, пока он сопротивлялся притяжению Сандера. Его зрение колебалось между тьмой его души и тусклым светом в его палатке на Проклятых Равнинах. Вспышки рунического давления появлялись и исчезали вместе с его сознанием, но воля Ноя была выкована самой Линией. У него были тысячелетия нетерпения и решимости, на которые можно опереться, но это было еще не все. У Ноя было одно пламя мотивации, которое горело ярче, чем что-либо другое, что когда-либо могло быть.

Мокси был бы чертовски зол, если бы ему пришлось покончить с собой во второй раз.

Этого было более чем достаточно, чтобы удерживать его на верном пути. Волны силы обрушивались на него снова и снова, и Ной пил из них с каждым ударом. Он вырвал бурлящую силу наружу и втянул ее в себя, загоняя в свою душу и подчиняя своему намерению.

Всполохи серой и белой энергии вспыхнули перед глазами Ноя и описали дугу в его сознании. Они врезались в его мерцающую руку, вонзаясь, как осколки зазубренного фарфора, в начало формирующейся перед ним руны.

Каждый угол руны казался острым, как лезвие. На ней не было изгибов - только зазубренные линии и плавающие компоненты, соединенные с остальными не более чем нитью. Если бы кто-то схватил свою любимую тарелку и со всей силы швырнул ее об землю, мгновение после того, как она разбилась, было бы точным отображением растущей руны.

Боль пронзила душу Ноя, когда ее части начали распадаться. В пустой темноте образовались осколки, позволив яркому белому свету пролиться сквозь них. Они удлинились, превратившись в трещины, которые паутиной пронизывали его душу, как ледяные пальцы.

Ной зарычал, шум затерялся в глубинах его собственного разума. Теперь энергии было меньше, но нарастающая боль и душевные повреждения начали подтачивать его концентрацию. Он чувствовал, что колеблется, а формирование руны замедляется.

Ему все еще не удавалось привлечь всю скрытую магию, текущую в его душе. Оставалось еще что-то. Если он потерпит неудачу сейчас, все это будет потрачено впустую. Ему придется вернуться на аукцион или найти другой способ раздобыть еще рун.

Я не позволю этому случиться. Мы не можем терять время. Я не подведу сейчас. Я так чертовски близок.

Ной вызывающе зарычал. Он согнулся пополам, направляя вперед все свои намерения и силу, которые у него были. Давление со стороны Сандера обрушилось на него, когда его воля сцепилась с его силой. Тугая лента силы обвилась вокруг его шеи и начала сжиматься, пытаясь вытеснить его из души в формирующееся тело.

Некоторые трещины, рассекающие темноту, расширились. Агония сжала череп Ноя в тисках. Видение его души начало исчезать. Мурашки пробежали по кончикам его пальцев. Они потянулись вниз по конечностям и устремились к груди. Его втягивало обратно в тело. Если руна не будет сформирована к тому времени, когда его глаза по-настоящему откроются, то все будет потрачено впустую.

Ной отчаянно сопротивлялся вторгшемуся чувству, но это было бесполезно. Притяжение Сандера было слишком сильным. Его душа полностью угасла. Он почувствовал вкус крови во рту, и все его тело покалывало, как будто каждая его конечность затекла. Густой туман начал формироваться на краях его сознания, лишая его доступа к магии.

Он застонал, и звук смутно донесся до его ушей на расстоянии. Он почти полностью исправился. Отчаяние горело в его груди, когда он вцепился в последние нити силы, которые у него еще оставались. Ной больше не мог видеть темноту. Его чувства угасали, но он все еще чувствовал энергию на задворках своего сознания.

С последним криком неповиновения Ной включил оставшуюся мощность. Раздался резкий треск, за которым последовала яркая вспышка света. Волна силы ударила ему в голову, и туман прокатился по его сознанию подобно сокрушительному цунами, смывая все остатки связи с его душой, которые еще оставались.

Глаза Ноа распахнулись, и он судорожно втянул воздух. Боль пронзила его череп, как будто кто-то долбил по нему молотком в течение последнего часа. Он чувствовал, как кровь пульсирует с такой силой, что вены у него на лбу и задней части шеи вздулись.

Отрывистый кашель вырвался из его груди, усиливая боль с каждым резким движением, и кровь брызнула с его губ на землю. Что-то схватило его за плечо. Ноа не мог разобрать, кто это был. Мир представлял собой море туманных, неразборчивых цветов и слишком ярких огней, которые обжигали его сетчатку, как раскаленные головни.

Он зажмурился и схватился за голову по бокам, как будто хотел избавиться от боли собственными пальцами. Что-то влажное потекло у него из носа по губе. Он почти ничего не заметил. Это была не просто боль - мир казался разъединенным. Далеким.

Голоса касались его ушей, но их значение доходило до его сознания искаженным и разрушенным до такой степени, что он не мог его понять. Формирование слов было также невозможно. Его язык распух и отяжелел во рту. Каждая мысль, которая пыталась укорениться в его сознании, была смыта мощными приливами и отливами тумана.

У него не оставалось выбора. Человеческое тело могло выдержать не так много, прежде чем отключиться. Сознание Ноя милосердно уплыло прочь, пока не осталась только пустая темнота.

***

Мысли возвращались медленно. Мир по-прежнему был темен, но боль утихла. В глубине сознания Ноя все еще ощущалась пульсация. Его свирепые когти глубоко вонзились в его душу. У него определенно было значительное повреждение души.

Остальные чувства начали возвращаться к нему. В воздухе витал слабый сладкий запах, напоминающий клубнику. Что-то теплое и мягкое прижалось к его телу, а лицо уткнулось в гладкую, щекочущую кожу постель.

Он застонал и еще сильнее зажмурил глаза. Ной пошевелил губами и приоткрыл рот, только для того, чтобы что-то проникло внутрь. Волосы. Он испуганно хрюкнул. От этого движения его затылок пронзила острая боль, и он резко остановился с гримасой. Его хватка подсознательно усилилась вокруг мягкой кровати, на которой он лежал.

-Ноа? Голос Мокси раздался прямо у него за головой. Ее тон был нежным, но слова отозвались в его голове подобно эху от мощного барабана. Он поморщился и заставил себя открыть глаза, яростно моргая. Даже при тусклом свете казалось, что он сделан из десятков крошечных иголок, пытающихся вонзиться в его череп.

-Это ... пошло не так, как я планировал, - пробормотал Ной. Мир вокруг него расширился. Он лежал рядом с Мокси на ее ложе из виноградных лоз, его руки обхватили ее спину мертвой хваткой, которая, вероятно, была бы несколько опасной, если бы он не чувствовал себя таким опустошенным.

"Ты в порядке?" Спросила Мокси тоном, в котором слышалась глубокая озабоченность. На этот раз ее голос прозвучал не так громко. Это было почти управляемо.

"Да", - сказал Ной. Он неохотно ослабил хватку на Мокси, хотя и не сделал попытки отстраниться от нее, когда сделал глубокий вдох и медленно выдохнул. "Я в порядке. Это было грубо, но худшее уже позади. Просто немного повредил душу ".

-Идиот, " пробормотала Мокси ему в макушку, легонько сжимая. "Вот почему смерть не должна быть вашим первым решением буквально каждой отдельной проблемы".

-Эй, прошло много времени с тех пор, как мы виделись в последний раз, - защищался Ной. Последние остатки дезориентации, наконец, рассеялись, хотя он все еще чувствовал следы тумана в своем сознании. "Как долго я был без сознания?"

"Здесь довольно сложно определить количество часов, но я бы сказал, что в нашем мире прошло что-то около половины дня. Может быть, чуть больше, - ответила Мокси.

-Серьезно?

И у меня все еще болит голова? Черт возьми. Что я сделал со своей душой?

"Тебя какое-то время не было дома. Мы с Ли волновались, - сказала Мокси сквозь раздражение. - Надеюсь, оно того стоило?

"Я очень надеюсь на это", - ответил Ной. Он неохотно отстранился от Мокси и выпрямился. Острая боль снова пронзила его голову, и он поморщился. Мокси села рядом с ним и бросила на него обеспокоенный взгляд.

-Ты уверен...

-Нет, - признался Ной, поморщившись. " Но я выясню. Если прошло полдня, моя магия должна вернуться. Я собираюсь воспользоваться Фрагментом Обновления и посмотреть, удалось ли мне провернуть это дерьмо или нет.

Мокси склонила голову, и Ной снова закрыл глаза. Он медленно вдохнул и выдохнул через рот, преодолевая головную боль, чтобы вернуться в свою душу.

Тьма расцвела вокруг него, но она была далека от абсолютной. Бледные, светящиеся трещины покрывали края его души, как паутина огромного паука, поднимаясь вплоть до Фрагмента Обновления и Разделения.

Это было не самое страшное душевное повреждение, с которым он когда-либо сталкивался, и Ной едва мог заставить себя обратить на это внимание. Его взгляд был прикован к чему-то новому. Что-то, чего не было в его душе, когда он покидал ее в последний раз.

Зазубренная серая руна парила напротив него, на равном расстоянии от Разрушающегося Космоса и Стихийного Бедствия. Рябь бледной энергии пульсировала внутри острых краев, из которых она состояла. Это определенно не было похоже на безупречную руну, но это была бы фантастическая первая попытка, если бы не одна маленькая проблема.

С руны свисали ленты густой чернильной тьмы, как будто кто-то вылил на нее ведро грязи. Они вплетались в отверстия в руне и образовывали за ней темную массу, стекая вниз и сливаясь с полом его души. Он вообще не мог прочесть руну.

Ной сглотнул. Головная боль все еще пульсировала в затылке. Быстрый призыв Фрагмента Обновления очистил бы его, но он не мог оторвать глаз от руны перед собой.

Это было невозможно. Каждый компонент, вошедший в руну, был обычным. Руны, которые он сломал, чтобы сделать надпись читаемой, но нельзя было отрицать того, что говорили ему его глаза. Руна, плавающая перед ним, была устрашающе похожа на те, что он видел в душе Ли.

Я только что создал Демоническую Руну?


