Глава 515: Упси

Ной приблизился к новой руне, не осмеливаясь попытаться приблизить ее к себе. Он не хотел случайно порвать нити, соединяющие его с основой его души, и нанести себе еще больший душевный урон.

Прошло несколько месяцев с тех пор, как он получил такой сильный душевный урон, что Похититель Ада смог проникнуть в его разум, но у него не было ни малейшего желания когда-либо снова доводить дело до такого состояния. У него было более чем достаточно глупостей, которые он мог натворить, и без помощи галлюцинаций.

У него была Руна Демона. Ной не был уверен, как к этому относиться. Он определенно не пытался ее создать. Была причина, по которой он избегал рисовать какие-либо Чудовищные Руны, но ни разу он не задумывался о том, что на самом деле можно создать Демоническую Руну. Ной не мог сказать, был ли он взволнован, напуган или просто сбит с толку.

Это открывает так много нового. Если я смогу сформировать руну Демона, то смогу ли я использовать ее, чтобы потенциально помочь Ли? Я мог бы найти способ не дать демонам потерять себя, когда они достигнут 4 ранга! У меня такое чувство, что я мог бы изучать эту штуку сто лет и так и не разобраться в ней до конца. Айзел определенно чувствовал, что его эмоции находятся под контролем, но Йору на удивление чувствует себя под контролем, несмотря на то, что она значительно сильнее его.

Ной рассматривал руну несколько секунд. Затем его брови слегка нахмурились. Теперь, когда он присмотрелся повнимательнее, в этом было что-то не так, и дело было не только в том факте, что он - человек - сформировал Демоническую Руну. Брови Ноя нахмурились, когда он остановился прямо перед руной. А затем он уставился на нее. Прошла минута. Ной не двигался. Он не мог понять, что это было, но что-то определенно было не так. Чем дольше он смотрел, тем очевиднее это становилось.

Даже при том, что он не мог прочитать руну, острые, извивающиеся формы, из которых она состояла, казались почти ... знакомыми. Как будто они были написаны на языке, который он понимал, но состояли из случайных букв, а не из правильных слов. Чем дольше он смотрел, тем более знакомым это казалось. Темные нити мешали ему получить полную картину, но он знал, какую руну намеревался создать. Он знал заключенную в ней энергию. Ответ был перед ним, и все, что ему нужно было делать, это копать, пока не найдет его. В этом он был уверен. Ной практически ощущал вкус названия Руны на своем языке.

Он попытался сформировать его, но разум упрямо отказывался. Видневшаяся финишная черта была огорожена железными прутьями, которые не позволили ему преодолеть последние несколько дюймов. Приступ гнева прорвался сквозь его сосредоточенность, и Ной отошел от руны, чтобы пройтись вокруг нее по кругу и посмотреть, сможет ли он уловить что-то, что упустил.

Все было напрасно. Задняя сторона руны была еще больше покрыта темной массой, чем передняя. Он едва мог разглядеть руну с того места, где стоял. Это было всего лишь несколько проблесков бело-серой энергии, погребенных в море клубящейся тьмы.

Ной вздохнул и постучал ногой по земле. Нетерпение уже начало колоть в горле, как будто он проглотил колючее семечко. Отдаленная головная боль мешала ему избавиться от раздражения, но он упрямо отказывался активировать Фрагмент Обновления, пока не выяснит, что, черт возьми, он только что сотворил.

Эх, к черту все это.

Он провел пальцем по чернильно-черным прядям. Слабая дрожь пробежала по его спине, и он вздрогнул, отдергивая руку. Ной сделал паузу на секунду. Затем он протянул руку и снова коснулся пряди.

Испуганный вскрик сорвался с его губ, когда острый укол холодной энергии ткнулся ему в пупок. Это было не совсем больно, но чрезвычайно неудобно. Он отдернул руку и отступил на шаг от своей руны.

"У нас возникнут проблемы, если все останется так, как есть", - сказал Ной, сузив глаза. Он подумал, не потрогать ли руну еще раз, но передумал и опустил руку. Что-то бормоча себе под нос, Ной начал расхаживать вокруг руны.

Минуты тикали, как песок, сыплющийся в песочные часы. Время утекало сквозь пальцы Ноя, пока он изучал руну, решив не уходить, пока не выяснит, что именно мучило его в глубине сознания. Нежелательная заноза будет удалена. От этого зависело слишком многое.

Мало того, что результаты всей его работы были заключены в нечитаемую руну, но это был лучший угол, который он нашел и который имел шанс помочь Ли. Ной не собирался упускать это из виду или оставаться незамеченным. Если из случайно созданной им руны можно было чему-то научиться, то он был полон решимости найти это.

"Как, черт возьми, я вообще тебя сформировал?" Ной размышлял про себя, делая шаг назад и тряся головой, пытаясь привести в порядок свои мысли и найти новый ракурс для подхода к проблеме. "В моей комбинации не было никакой демонической энергии. Не думал, что я тоже представляю что-то демоническое. Я полагаю, возможно, что сами Проклятые Равнины могли повлиять на формирование руны ... "

Он замолчал и поджал губы, снова расхаживая вокруг руны. Часть его хотела пойти побеспокоить Мокси и узнать, есть ли у нее какие-нибудь соображения относительно того, что это могла быть за руна, но это могло подождать на потом. У них не было запасного Зелья для Слияния Разумов, чтобы он мог показать его ей.

Мне определенно стоит обзавестись парочкой таких. Трудно что-то делать вместе, когда мы посреди лагеря любопытных демонов.

Ной перестал расхаживать и скрестил руки на груди, перебирая в памяти все, что он знал о ее формировании. Было три компонента, которые пошли на формирование новой руны. Намерение, магическая энергия и побуждающая энергия или действие.

Магическую энергию было легче всего отследить. Она исходила от рун, которые он только что расшифровал. Хотя двое из них были с Проклятых Равнин, Ной не видел на них никаких Демонических Рун, пока разбирал их. Возможно, этого было недостаточно, чтобы полностью вычеркнуть магическую энергию из списка причин его маленькой проблемы, но это был справедливый аргумент против.

Клянусь, это тоже не входило в мои намерения. Я даже не знаю, какое намерение вам нужно, чтобы сформировать руну Демона, но я не думал о демонах. Я даже не могу прочитать эту чертову руну. Если я могу написать руну на демоническом, то я должен быть в состоянии прочитать эту чертову штуку. Это означает, что это, вероятно, не входило в мои намерения. Но ... остается только подстрекательская энергия.

Сандер. Преобразование его тела. Губы Ноя сжались. Сандер произошел от демона, напавшего на загробную жизнь, но сама руна была ему прекрасно понятна. Насколько он мог судить, это не было чем-то демоническим.

"Может быть, Сандер использует энергию из того места, где я нахожусь, чтобы создать мое тело?" Ной задумался, склонив голову набок. "В конце концов, я на Проклятых Равнинах. Это может означать, что мои тела здесь сформированы из... Я не знаю, скрытой демонической энергии? Но я не чувствую никакой разницы. Если бы у меня была Руна Демона, разве это не должно было как-то повлиять на мои эмоции?"

Был шанс, что он был устойчив к воздействию руны, потому что люди не были так тесно связаны со своими рунами, как демоны, но черные нити, удерживающие руну в его душе, говорили иначе. Возможно, это было не так сильно, как путы, в которые были заключены руны Ли, но он все равно должен был почувствовать некоторую разницу.

Я никогда раньше не был так близок к тому, чтобы прочесть Демоническую Руну. Я что-то упускаю. Я должен быть таким. Даже демонические руны Айлин и Вайолет 1 ранга были совершенно неразборчивы для меня, хотя они выглядели идентично. Это на них не похоже. Если бы черная жижа не покрывала его так сильно, я, вероятно, смог бы сказать, что это было.

Ной снова обошел руну сзади, туда, где его душа поднялась, чтобы соединиться с обратной стороной руны, и заглянул через несколько трещин, которые показывали руну с другой стороны, чтобы посмотреть, сможет ли он разглядеть что-нибудь, что пропустил.

Он поднял руку и изобразил Стихийное бедствие. Потрескивающий шар электричества образовал дугу между его кончиками пальцев с достаточной интенсивностью, чтобы разогнать темноту желтым светом и осветить обратную сторону руны. Он медленно вздохнул, чувствуя, как по верхушкам его рук побежали мурашки.

Там ничего не было. Несколько дополнительных проблесков серовато-белого света, которые он смог уловить сквозь темную массу, были слишком сложными, чтобы извлечь из них что-то полезное. Он вернулся вперед и впился взглядом в оскорбительную руну, затем выпустил свой шар молнии.

Оно исчезло со вспышкой, на мгновение осветив пространство его разума. Что-то привлекло внимание Ноя, когда свет погас, и он замер. Он призвал шар молнии во второй раз, подняв его в воздух и уставившись в землю. Свет, струящийся сквозь отверстия в руне, подобно перевернутой тени, слабо светился в основании души Ноя.

Его взгляд вернулся к руне в воздухе, когда он, наконец, понял, что в ней было не так. Она была написана вовсе не на другом языке. Все было наоборот.

На полу сияли очертания руны. Он не мог прочитать ее полностью из-за темной материи, блокирующей ее, но в этом был самый большой источник его удивления. Нити его души, связанные с руной, не были сплошными черными.

Когда свет осветил их, слабые линии проецировались на землю, накладываясь на первую руну. Не просто линии. Узор.

"Что за черт?" Ной выдохнул, его глаза расширились.

Он нарисовал не только одну руну.

Он сделал два.


