Глава 516: Фрагменты

Ной уставился в землю в ошеломленном молчании. Он каким-то образом случайно создал целую руну.

"Как это вообще могло случиться?" Ной пробормотал себе под нос. "Я мог видеть, что энергия Проклятых Равнин каким-то образом испортила мое намерение или что-то в этом роде, но это не может создать две совершенно разные руны".

Похоже, никто не говорил этого рунам. Они остались на дне его души, освещенные потрескивающим светом шара электрической энергии, вращающегося над его рукой. Вторая руна не выглядела так, словно собиралась куда-то деваться в ближайшее время.

Когда шок прошел, Ной внимательнее присмотрелся к темным линиям на земле. Вспышка раздражения поднялась в его груди. Мало того, что неожиданная руна блокировала значительную часть руны, которую он на самом деле пытался создать, но он также не мог ее прочитать. Просто не хватало слишком многих сегментов.

Именно это произошло с руной Ли, не так ли? Ей удалось объединить все свои руны в руну Франкенштейна. Теперь она не может прочитать ни одну из них. Но у меня здесь нет Главной Руны, сломанной или нет.

Может ли это быть результатом неудачной комбинации?

Это было то, что он мог проверить. Ной поднял руку к сочетанию рун перед собой и сосредоточил на нем свое внимание, посылая к ним слабый луч желания. Стена давления врезалась в него в ответ, и другие руны в его душе содрогнулись, когда они наткнулись на нее.

Этого было недостаточно, чтобы предотвратить то, что казалось сильным порывом ветра, который налетел на Ноя, откинув его волосы назад и чуть не заставив его заскользить по земле. Он прикрыл глаза рукой и отпустил желание, позволив рунам вернуться в их нормальное состояние, когда его губы нахмурились.

"Намного больше, чем давление со стороны новоиспеченного четвертого ранга", - пробормотал Ной. "Их запросто двое. Там есть энергия, которой там быть не должно. Это не просто неудачная комбинация. В микс добавилось что-то, чего я не хотел ".

Руна невинно парила перед ним, толстые нити угольно-черной души мягко колыхались в такт ряби энергии, проходящей по ее поверхности. Ной сморщил нос. Было немного странно раздражаться из-за получения дополнительной руны. Это была проблема первого мира, если он когда-либо слышал о такой, и это слегка раздражало его из-за того, что он не мог быть более раздраженным.

"Ты мне не нравишься", - сообщил Ной своим сросшимся рунам. "Но ты понравишься мне еще больше, если разделишься ради меня".

Руны не отвечали. Вероятно, это было к лучшему. В тот день, когда его руны заговорили с ним, Ной разделил их на части и подал Ли на тарелке. Он нахмурился при мысли о демоне. Она нуждалась в нем, чтобы он нашел способ справиться с... чем бы это ни было.

Даже если это не скрывало ее проблем с 4-м рангом, самое меньшее, что он мог сделать, это найти способ распутать запутанную Руну, которая у нее сейчас была. Путы Эйзела не собирались держаться вечно, и они становились только слабее с каждым разом, когда Ли напрягала все свои силы.

Возможно, в Арбитраже это было бы прекрасно, но они находились на Проклятых Равнинах. Он сомневался, что они получат свободу и смогут долго сдерживаться. Они уже взяли под контроль уличных лордов и устроили сцену на аукционе. Более сильные демоны скоро обратят на них внимание - если уже не заметили.

Ной отбросил свои мысли и резко выдохнул, чтобы сосредоточиться. Он не мог позволить себе прямо сейчас беспокоиться о том, что его отвлекает. Слишком многое было поставлено на карту.

"Интересно, могу ли я просто разделить тебя?" Ной размышлял про себя, двигаясь, чтобы посмотреть, сможет ли он найти очевидное место, где соединялись две руны. Он описал вокруг них еще один круг, но это мало помогло. В них не было четкого различия. Если бы не свет, освещавший руны на земле, было бы невозможно сказать, что их вообще было две.

Он остановился перед руной и выпустил свой светящийся шар, прежде чем скрестить ноги и сесть. Он подпер подбородок ладонью и уперся локтем в колено, задумчиво барабаня пальцами по подбородку.

Разделение рун имело шанс разделить их на части. У него были равные шансы просто уничтожить их. Он потерял около 15% энергии в Разрушающемся Пространстве, когда разделил его, чтобы создать... какой бы мерзостью ни была эта штука. Если бы случилось то же самое - что ж, у руны было бы недостаточно энергии, чтобы ее потерять. Она бы просто разбилась, и все его усилия были бы потрачены впустую.

"Хотел бы я просто протестировать что-нибудь", - пожаловался Ной, его настроение все еще ухудшалось из-за все еще присутствующей головной боли от всех душевных повреждений, захламляющих его душу. Он огляделся вокруг, словно в надежде найти перед собой вторую копию странного сочетания рун. Это было бесплодно. Единственным другим вариантом, на котором ему предстояло протестировать, была руна Ли, и он наотрез отказался это делать.

Если на ком-то и будут проверять, так это на мне. Я не хочу рисковать ранить или убить Ли. Но если я собираюсь возиться с самим собой - это звучит неправильно - я должен сохранить Фрагмент Обновления до тех пор, пока не закончу. Шансы на то, что я выберусь из этого без еще большего ущерба для души, ничтожно малы.

Ной резко выдохнул и заставил себя подняться на ноги. Затем, на мгновение задумавшись, он остановился. Если его душа уже получила обширные душевные повреждения, разумнее всего, вероятно, было бы использовать Фрагмент Обновления сейчас, а затем подождать, пока он не вернется, прежде чем начинать возиться с новыми рунами.

Если это действительно Демоническая руна, я не думаю, что могу позволить себе сидеть и ждать, чтобы увидеть, что она сделает. Что, если я внезапно начну наслаждаться эмоциями? Я не знаю, каких эмоций я бы хотела, но не думаю, что это было бы что-то хорошее. Вероятно, это было бы связано с Мо - но. Сейчас я не позволяю себе отвлекаться. Хотя мне действительно нужно раздобыть еще несколько зелий Слияния Разумов.

Разрыв рун был бы его последним средством. Ной отряхнул руки о штаны. Не то чтобы в его сознании на них был какой-то пот, но это было связано с духом вещей. Была по крайней мере одна вещь, которую он мог попробовать, прежде чем возиться с какой-либо магией.

Он подошел к руне и сжал челюсть, схватив руну обеими руками. Река покалывающей энергии потекла по его ладоням и через руки в грудь. Невольная дрожь пробежала по спине Ноя, но он не отпустил. Его хватка усилилась, и он уперся ногами в землю.

Затем он потянул. Река превратилась в океан. Его пальцы онемели, и он мог поклясться, что кости начали вибрировать. Казалось, он пытается вырвать собственное сердце. Ноа стиснул зубы и потянул еще сильнее.

"Иди сюда, ты, маленький засранец", - прорычал Ной.

Энергия потекла по его венам и затопила каждую частичку его тела. Язык покалывало, а в уголках глаз появились мурашки. Казалось, что колония муравьев поселилась внутри него и марширует по венам. Это было самое невероятно неудобное, что Ной когда-либо испытывал, но это было не совсем больно.

Одна из нитей лопнула, высвобождая руну и с брызгами хлынула обратно в основание его души. Глаза Ноя расширились от удивления, и он чуть не выпустил ее из рук. Он не ожидал, что дерганье за руну, как у рассерженной обезьяны, действительно сработает.

Острые края руны отодвинулись, и Ной быстро поправил ее негнущимися пальцами, едва удерживая ее. Он сделал шаг назад, растягивая темные пряди дальше. В них начали образовываться пробелы по мере того, как они проигрывали ему в перетягивании каната.

-Отпусти! Ной взревел, заставляя себя отступить еще на шаг и вкладывая в ноги все силы, какие только мог собрать. Несколько громких хлопков разорвали воздух, когда веревочные струны души порвались и потеряли свою хватку на руне.

Ной поскользнулся, его пальцы ослабли, и он приземлился на спину с болезненным стоном. Энергия, пронзавшая его тело, исчезла, и он застонал, глядя на Сандера и Фрагмент Обновления, парящий над ним. Прошло несколько секунд, прежде чем ужасное покалывание, наконец, прошло, и ему удалось принять сидячее положение.

-О, растереть песок, не мог бы ты?

Руна вернулась в то положение, в котором была раньше. Его душа вытянула липкие усики, чтобы снова обернуться вокруг нее. Вся его работа была направлена на ...

Подожди.

Ной поднялся на ноги и подошел к руне. Нити снова обвились вокруг руны точно так же, как и раньше. Его голова склонилась набок. Если его душа пыталась удержать руну по какой-то причине, то способ ее соединения должен был быть, по крайней мере, несколько случайным. Это не так. Он порвал несколько нитей, но они вернулись в точности такими, какими были.

Это почти как если бы там был...

"...закономерность", - пробормотал Ной, заканчивая свои мысли вслух, когда его глаза расширились. Он поднял руки и вызвал потрескивающий шар электричества с помощью Стихийного бедствия, осветив две руны и отбросив их перевернутые тени на землю, чтобы он мог рассмотреть их.

В глазах Ноя заплясали огоньки, когда он запомнил светящиеся линии, исходящие от черных прядей. Он не мог понять, что означают эти узоры, но все еще мог видеть часть из них. Как только он запомнил все, что мог, он выпустил Стихийное Бедствие и неловко запрыгал на одной ноге, подняв другую, чтобы воткнуть ее в те части своей души, которые покрывали его руну.

Он поперхнулся, когда покалывание пробежало по ноге вверх, к туловищу. Желание отстраниться было сильным, но он подавил его. Ной просто склонил голову набок и призвал свою скрипку, прижав ее к себе и положив смычок на струны.

Я не знаю лучшего способа проявить паттерн, чем с помощью музыки. Если эта руна что-нибудь сделает, я узнаю, когда преобразоваю ее узор в песню, направляя ее энергию.

Ной глубоко вздохнул и отбросил отвлекающие мысли, задвинув неприятное покалывание на задворки своего сознания.

Затем он начал играть.

Он начал медленно, стараясь не привлекать слишком много энергии и не позволять образу ускользнуть от него, но был удивлен, обнаружив, что музыка дается не просто так. Это получилось естественно. Его лук набирал скорость, и странная песня эхом отдавалась в глубинах его души.

Это было более чем естественно. Это было знакомо.

Сила закрутилась внутри Ноя. Неприятное покалывание в глубине его сознания отступило. Его поза расслабилась, а песня стала еще быстрее, когда он почувствовал, что синхронизируется с руной. Глаза Ноя закрылись, и он погрузился в песню, позволяя образу формироваться самому, используя свое тело в качестве отдушины.

А потом все подошло к концу. Его поклон замедлился, и глубокое чувство покоя окутало его тело, словно успокаивающее одеяло. Дискомфорт полностью исчез повсюду, кроме глаз, в которых все еще чувствовалось, что он слишком долго щурился от яркого света.

Ну, по крайней мере, это не кажется злонамеренным. Что это за руна?

Ной позволил себе снова открыть глаза. Скрипка пискнула, когда его рука дернулась от неожиданности, взяв непрошеную ноту. Слабые золотые линии мерцали на темном полу и стенах его души. Они танцевали и извивались, образуя самую сложную мозаику, которую он когда-либо видел, словно поле мерцающих виноградных лоз, простиравшихся так далеко, что он не мог разглядеть, где они заканчиваются. Это был образец, но это было нечто гораздо большее. Это был целый мир.

Ноа ничего не мог поделать, кроме как недоверчиво смотреть. Он обернулся, пытаясь охватить взглядом узор, сияющий во тьме его души, но это было невозможно. Узор был настолько огромным, что он даже не мог начать различать в нем что-то индивидуальное. Бурлящие волны и звездное небо смешались, как картина сумасшедшего, исчезнув в тот момент, когда ему показалось, что он увидел что-то осязаемое. Это было чуждо и необъятно, прекрасно в том смысле, каким было Возрождение(!).

Его взгляд вернулся к нитям, удерживающим его руну. Пальцы Ноя разжались, и скрипка исчезла из его рук. Темноту осветили те же самые линии, что пронизывали всю остальную часть его души, но эти не изменились.

Они оставались неподвижными, переплетаясь друг с другом способом, который был знаком не только Ною. Это было

Ной.

Впервые Ною удалось прочесть название руны, хранящейся в вязких нитях его души.

Фрагмент Себя


