Глава 517: Разговор по душам

"О, черт", - сказал Ной. "Я этого не предвидел".

Затем Ной замер, поскольку на самом деле ничего не сказал. Это никак не изменило того факта, что он, несомненно, только что услышал свой голос.

-Что за...

-Трахаться?

Ной повернулся на источник своего голоса и оказался лицом к лицу с... Ноем. Полная копия его, вплоть до растрепанных волос, торчащих из макушки. Несколько секунд они смотрели друг на друга в ошеломленном молчании.

"Да, нет", - сказал Ной. "Этого не будет. Ты только что не закончил мое предложение.

"Я почти уверен, что так и было", - ответил Ной, почесывая подбородок и хмуря брови. "Или ты прикончил мою?"

"Ты закончил мою, и сделал это неправильно. Я собирался сказать: 'какого черта'. Ты все неправильно понял".

-Нет, я этого не делал.

"Нет, ты этого не делал", - признал Ной. Он ткнул пальцем в другого Ноя, который ответил тем же жестом. Их глаза одновременно сузились, а руки опустились вдоль туловища.

-Теперь ты меня копируешь? - Спросил Ной, на что пальцы Ноя - другого - дернулись.

"Мы не будем вдаваться в подробности. Здесь даже больше никого нет, так что нет смысла заниматься какой-то странной ерундой с крадущими форму, " сказал Ной, скрестив руки на груди. " Серьезно. Что, черт возьми, происходит? И кто ты? Ты - это не я. Я - это я. Ты - кто-то другой.

"Нет, я - это определенно ты".

Они на секунду остановились.

"Ладно, это начинает сбивать с толку".

-Вполне.

"Ты Ноа-2. Я Ноа-1".

"Почему ты стал Ноем-1?"

"Потому что ты в моей чертовой голове. Ты - что, произошел от Руны, которую я только что создал? Это вообще возможно?"

"Без понятия", - ответил Ной-2, почесывая затылок и раздраженно выдыхая. "И как ты мог создать руну? Это сделал я. Не ты."

-Даже не пытайся. " Ной сердито посмотрел на своего двойника. "Меня не так-то легко завести".

"Ладно, я прикалывался над тобой. У тебя получилось", - сказал Ной-2 с усмешкой. Мгновение спустя улыбка сползла с его лица. " Хотя я действительно Ноа. По крайней мере, я в этом почти уверен. Я знаю, что я - это не ты, но я - это ты".

Они помолчали еще несколько мгновений.

"Это немного сбивало с толку, не так ли?" Спросил Ной-2.

-Я собираюсь треснуть тебя камнем по голове.

"На твоем месте я бы, наверное, тоже попробовал это. Каковым я и являюсь. Вроде того. К сожалению, здесь нет камней". Ной-2 обвел взглядом тени ментального пространства вокруг них. "И даже если бы они были, я не уверен, что это действительно что-то дало бы. У меня нет ощущения, что я жив".

"Как это?" Подозрительно спросил Ной. "Разве ты только что не утверждал, что это я?"

"Что бы ты сделал, если бы вдруг обнаружил, что существуешь в другой ипостаси самого себя?"

-Я бы попытался- подождать. Ты пытался покинуть пространство моего разума? Ной свирепо посмотрел на другого Ноя. - Чтобы что, завладеть моим телом?

-Конечно. Это то, что ты бы сделал.

-Справедливое замечание, " признал Ной. Было немного сложно слишком разозлиться, когда это был именно тот шаг, который он предпринял бы, будь он на месте своего клона. "Я так понимаю, что это провалилось?"

"Полностью. Я не существую вне нашего ментального пространства, " сказал Ноа-2, постукивая ногой по земле и вздыхая. "Что означает, что ты, вероятно, на самом деле Ноа-1. Это подводит меня к следующему вопросу. Кто я, черт возьми, такой?"

Они оба посмотрели на Фрагмент Себя.

-Догадаться не так уж сложно, - сказал Ной.

"Нам это тоже мало о чем говорит", - сказал Ной-2.

-Ты не знаешь, что это такое?

-Не больше, чем ты. Это руна. Очевидно.

"Очевидно", - согласился Ной. "Но я не могу представить, что я просто случайно создал себе руну Ноахманси".

"Это было бы немного конкретнее", - сказал Ной-2. Он протянул руки к Ною, который повторил это движение. Они оба на секунду прищурились. Затем их руки опустились.

"Это не руна Ноахманси. Я не мог контролировать тебя", - сказали они в унисон.

"Боже, это жутко", - снова сказали они в унисон.

"Пожалуйста, не говори мне, что фрагмент "Я" просто создает двойную форму меня", - пробормотал Ной, с облегчением обнаружив, что его клон снова не скопировал его слова.

"Не может быть, чтобы это было все, что нужно. Я имею в виду, посмотри на это ", - сказал Ной-2, скрестив руки на груди и глядя вниз на освещенные линии внутри их души. "Это буквально я. Или ты. Мы, я полагаю. Не может быть, чтобы абсолютная сердцевина чьей-то души просто создавала другую версию себя ".

Они оба несколько мгновений изучали руну. Для Ноя было удивительно странно стоять напротив идеальной копии самого себя. Он уже видел свое лицо в зеркале и оставил после себя более чем достаточно трупов, чтобы знать, как он выглядит. Даже Ли несколько раз принимал его облик.

Это было по-другому. Он не мог точно сказать, откуда ему это известно, но у него не было сомнений, что Ноа-2 действительно был им. Их манеры, то, как они говорили, все. Это было идентично.

"Возможно, это побочный эффект фрагмента "Я"", - размышлял Ной. "Не цель настоящей руны. Она все еще слиплась с руной Материи, так что это может быть как-то связано с ней.

"Может быть", - сказал Ной-2. "Кстати, я не могу получить доступ к рунам. Кажется, единственное, что я могу делать, - это существовать. Слегка раздражает. Я бы хотел попробовать покончить с собой, чтобы посмотреть, получится ли что-нибудь ".

"Это действительно всегда наше решение, не так ли?"

-Это работает.

"Давай отложим это, пока я не узнаю больше. Что, если ты не вернешься? Или если двое из вас вернутся?

Они оба вздрогнули. Две версии его самого - это уже слишком. Им не нужно было превращать пространство его разума в вечеринку.

"Если вы сможете найти способ разделить эти руны, мы могли бы узнать больше о том, что происходит", - сказал Ной-2. "У вас явно есть способ получить к нему доступ".

"В данный момент я немного обеспокоен тем, что могу нанести себе непоправимый вред", - пробормотал Ной, глядя вниз на светящиеся линии, прочерчивающие пол у него под ногами. Они двигались легкой волной движения, меняя форму, прежде чем он смог разглядеть их рисунок.

"Не играй с большей частью своей души. Очевидно, что это дерьмовая идея", - сказал Ной-2. "Просто придерживайся Фрагмента. Мы уже видим его, и он в значительной степени отделен от остальной части твоей души. Раздели его и исправь".

"Мне не нравится идея Разделения - держись. Ты просто хочешь посмотреть, что произойдет, если я отделю тебя от себя.

"Виновен", - сказал Ной-2. "Попробовать стоило".

-Так и было, " согласился Ной. " Но я этого не делаю. Даже если бы это сработало, что бы ты сделал? У тебя не было бы моего тела. Сандера у тебя тоже не было бы.

"Эй, я подумал, что доберусь туда, когда придет время".

Такое чувство, что кто-то пытается заставить меня задуматься. Это не сработает. Интересно, что произойдет, если я покончу с собой - ах, подождите. Это может оставить Ноя-2 за главного. Вероятно, этого не произойдет, но я не рискую.

Душа Ноя на несколько мгновений успокоилась, пока ее обитатель (ы) обдумывал разделяющий их Фрагмент "Я".

"Возможно, ты был прав насчет разделения руны", - задумчиво произнес Ной. "Мне не нравится идея ее разделения. Нам нужно найти способ помочь Ли, и использование Сандера четвертого ранга с Мастер-руной может в конечном итоге убить ее.

"Ты прав", - сказал Ной-2, черты его лица разгладились. "Это не руна Демона, но она кажется удивительно похожей. Это касается не только меня или тебя. У меня ... у нас есть прекрасная возможность выяснить, как это работает. Перемирие? Ли на первом месте.

"Перемирие", - согласился Ной. Он подумал, не протянуть ли руку самому себе, но это было уже слишком. Вместо этого они оба просто оглянулись на Фрагмент Себя. Ной совершенно не представлял, с чего начать. Руны выглядели полностью сросшимися. Казалось, что найти способ разделить их без Сандера было бы почти невозможно... но у него было преимущество, которым раньше не обладала ни одна сила во Вселенной.

Над этим работал не один Ной. Их было двое.

***

Время пролетело незаметно. Ной понятия не имел, сколько. Он и Ной-2 подошли к фрагменту "Я" со всех сторон. Они попытались разорвать его на части. Они пытались шевелить и дергать за кусочки его души, чтобы развязать ее и освободить другую руну.

Они попытались втиснуть третью руну между этими двумя и использовать ее как лом, чтобы раздвинуть их, и это была только вершина айсберга. Они вдвоем отработали каждый трюк и идею, которые пришли им в голову, работая сообща и выпуская мысли в унисон, пока искали способ разделить руны. Они даже попытались воссоздать песню, которую записал Ной, чтобы сначала установить связь с фрагментом "Я".

Ничего не получалось. Их усилия не принесли ничего, кроме истощения большей части магической энергии, которая осталась у Ноя, и заставили их обоих шлепнуться на землю по обе стороны от руны конгломерата, их брови были раздраженно нахмурены.

"Это чертовски раздражает", - сказал Ной-2. "Мне не нравится эта руна, и это причина, по которой я существую в первую очередь".

"Может быть, мы идем по неправильному пути", - пробормотал Ной. "Если бы это было что-то, что можно было бы грубо принудить, я уверен, Эйзел сделал бы это с Ли. Возможно, нам нужно действовать тонко".

"Утонченность - не наша специальность".

"Что ж, тогда нам придется адаптироваться. Я не собираюсь сдаваться и позволять Ли застрять там, где она есть, навсегда - и это при условии, что ее руна не уничтожит ее, - потому что утонченность - не моя специальность ".

Другой Ной поморщился. "Да. Ты прав. Но как мы можем действовать незаметно? Мы попытались подключиться к Руне. Это ничего не дало. Если мы не знаем, как использовать руну, то ничего не сможем с ней сделать".

Прошло несколько секунд, прежде чем Ной ответил. "Возможно, мы не знаем, что он делает, но, возможно, мы идем по неверному пути".

"Мы пытались разделить это. Мне кажется, это правильный путь".

"Да, и, возможно, в этом-то и проблема", - задумчиво произнес Ной, медленно поднимаясь на ноги.

"Я думал, мы просто договорились не сдаваться", - сказал Ной-2.

"Я не сдаюсь". Ной приблизился к слившимся рунам, пока не остановился в футе от них, их давление обвилось вокруг его груди, как сжимающаяся змея. "Что, если это наша ошибка? Я имею в виду, что Фрагмент "Я" - это буквально руна, которая должна представлять меня. По крайней мере, часть меня. Если я хочу это контролировать ..."

"Ты хочешь попробовать втянуть это обратно в свою душу вместо того, чтобы вырезать?" Спросил Ной-2, и его глаза загорелись. "Это гениально. Мы такие умные".

-Расскажи мне об этом, " согласился Ной. " Ты... ну, стой там, я думаю. Не похоже, что ты много можешь сделать".

"Просто притворись, что я Мокси. Я могу быть моральной поддержкой".

-Я пас. Уголок губ Ноя приподнялся, и он медленно выдохнул, позволяя своим глазам на мгновение закрыться, чтобы успокоиться. Он столько раз пытался ухватиться за эту Частичку Себя, что уже более чем привык к неприятному покалыванию энергии, которая атаковала его изнутри, когда он прикасался к ней, но это не означало, что ему это нравилось.

Затем его глаза снова открылись, и он протянул руку. Он положил ее на поверхность черных нитей своей души. Энергия хлынула в Ноя, но вместо того, чтобы попытаться найти способ вырвать ее или контролировать, он оттолкнулся.

Ной вложил свое намерение в руну, отбрасывая энергию в сторону, когда он направил все руническое давление, которое ему приходилось выдерживать, на Фрагмент Самого Себя. Его зрение сфокусировалось до тех пор, пока единственным, что было у него перед глазами, не стали две слившиеся руны.

Его руны. Даже если он не знал, что это за руны, другая была частью его души. Ему не нужно было понимать, что делает Фрагмент "Я" или как он работает. Это была часть его самого. Они были одним и тем же.

Мурашки пробежали по спине Ноя, когда глухой звон эхом отозвался в его душе.

Вся стремительная энергия остановилась. Далекое эхо зазвенело в его ушах, и странное чувство охватило его тело, когда мир покачнулся. Он слышал, как бьется его сердце в груди и кровь шумит в ушах. Потом даже это прекратилось.

Была только тишина. Руна ничего не делала, но не потому, что не работала. Она ничего не делала, потому что уже работала. Так было всегда.

Рука Ноя безвольно опустилась.

"О", - выдохнул Ной, не в силах сдержать слабый смешок, готовый сорваться с его губ, когда он наконец понял, что на самом деле представляет собой руна. Он повернулся к Ною-2, который наблюдал за ним с непроницаемым выражением лица. "Серьезно? Первое предположение, которое я сделал, было в основном правильным".

"Вряд ли. Ты неправильно это использовал", - ответил Ной-2 со слабой улыбкой. - Это заняло у тебя достаточно много времени.

Фрагмент "Я" был совсем не похож на другие руны, которыми он обладал. Это был он. Или, по крайней мере, часть его самого. Это была связь между его телом и его душой. Руна была проходом, который позволял ему получить доступ к остальным его рунам, но это было нечто большее. Это было все, чего он желал. Все, чем он был. Это был буквально он.

"Почему ты мне не сказала?" Спросил Ной. "Ты знала?"

"Я знал не больше, чем ты". Ной-2 пожал плечами. "Я понял это, когда понял ты. Я всего лишь фрагмент, Ноа. Ты создал меня. Отколоть часть своей души вряд ли полезно, но это чертовски хороший способ взглянуть на себя со стороны. Тебе понравилось то, что ты увидел?

"На этот вопрос не отвечаю. Я более чем осознаю, что мы становимся философами, только когда несем чушь".

-Ты меня поймал. Глаза Ноя-2 изменились. Что-то шевельнулось глубоко в них. Заросли виноградной лозы. Внешний мир.

Ной протянул руку - не к руне, а к Ною-2. "До следующего раза, Ной-2".

"Что заставляет тебя думать, что будет следующий раз? Я появился на свет только потому, что твоему разуму нужен был способ представить все... ну, а ты.

"Потому что я замечательно умею облажаться, а ты - это я", - ответил Ной. "Я думаю, это ненадолго".

Ной-2 рассмеялся. Он поднял руку и пожал руку Ноа. "Я полагаю, ты прав. До тех пор, Ной-1".

По душе Ноя прошла рябь, и его клон исчез. Он снова был один, но все изменилось. Его душа чувствовалась по-другому. Она стала более живой. Это было так, словно все его чувства были обострены.

Ной оглянулся на пару соединенных рун, плавающих перед ним. Все это время он пытался отделить Частичку Себя, хотя то, что он должен был делать, было прямо противоположным.

Он не мог отрезать от себя ни кусочка. Это было бы все равно что удалить часть своей личности. К счастью, Ною не пришлось этого делать. Фрагмент Себя не нужно было удалять. Это нужно было забрать обратно.


