Глава 518: Интересно

"Присоединяйся ко мне", - приказал Ной. Он мысленно потянулся к руне, встречая поток замораживающей энергии. До сих пор он относился к Фрагменту Своего "Я" как к любой другой руне. Он думал, что давление было чем-то, чему он должен был противостоять.

Это было невозможно. В конце концов, это было давление его собственной души. Нельзя противостоять чему-то самому по себе. Вместо того чтобы сопротивляться или пытаться вырвать контроль над силой, он расслабился.

Черные нити, удерживающие Руну его Материи, задрожали. Затем, без единого звука, они отпустили его и скользнули на дно его ментального пространства, когда Фрагмент "Я" воссоединился с остальной частью его души.

Он отпечатался на земле блестящим узором, застывшим неподвижно, как камень в волнующемся море. Холод пробежал по груди Ноя и проник в кости. Это было не столько неудобно, сколько нервировало.

Он почти мог слышать мысли, эхом отдающиеся в его голове, чувствовать, как кровь бежит по его венам, ощущать силу, которую он носил в своей душе. Ной чувствовал себя скрипкой, которую годами оставляли в стороне, прежде чем, наконец, настроили ее струны.

Распространение его мыслей на Фрагмент "Я" вызвало дрожь, пробежавшую по его телу. Энергия закачалась в нем, но не так, как когда-либо раньше. Губы Ноя раздвинулись сами по себе, когда он попытался понять смысл этой странной силы. Он уставился на свою руку. Все казалось таким... живым. Каждое движение было не просто мыслью, а тысячей различных мельчайших реакций внутри него, вспыхивающих в его нервной системе, чтобы передать команду, которую отдавал его разум, и Ной мог чувствовать каждую из них. Он мог контролировать каждого из них.

Его палец дернулся так слабо, что его глаза даже не могли толком разглядеть движение, но он мог это почувствовать. Его тело чувствовало себя так, словно впервые в жизни по-настоящему принадлежало ему. Недоверчивый смешок сорвался с губ Ноя.

"Это невероятно", - выдохнул он, подняв руку и глядя сквозь щели между пальцами на Сандера, который парил над ним. Впервые в жизни он почувствовал, что его тело действительно принадлежит ему - и технически это даже не было его телом.

С другой стороны, Вермил умер давным-давно. Я прошел через столько новых тел, что думаю, что на данный момент это определенно мое тело. Вермил умер на Выжженных акрах. Я просто украл его облик и немного его подправил.

Ной прерывисто вздохнул. Он опустил руку, отчетливо осознавая, какое пространство она занимает рядом с ним, и остановился, прежде чем оторвать взгляд от неба. Сандер был не единственным Мастером Рун, парящим над ним.

Фрагмент Обновления присоединился к нему, две огромные руны давили на всю его душу и друг на друга с огромным давлением. Губы Ноя слегка нахмурились. Фрагмент Обновления. Фрагмент "Я".

Руна того же типа? Но это не может быть правдой. Моя руна определенно не является руной Мастера при всем желании. На нее не оказали достаточного давления. Тоже была недостаточно большой. Не знаю, назвал бы я это обычной руной, но это никак не может быть Главная руна... верно?

Ной снова посмотрел вниз, на Фрагмент Своего "Я". Она осталась на полу его мыслепространства у его ног, единственное пятно золотых линий, которое не текло в невидимом потоке, который пронизывал остальную часть его души.

Это не было похоже на Главную Руну, и Ной понятия не имел, какой была бы ее обратная сторона, если бы это было так. Он не понимал Фрагмент "Я" настолько, чтобы попытаться понять это. Он нахмурился еще сильнее.

Названия слишком похожи, чтобы быть совпадением, но есть по крайней мере одно ключевое отличие, помимо их силы. Руна, которую я взял у богини, называется Фрагментом Обновления, а не Фрагментом "Я". Моя руна не называется Фрагментом Ноя. Они напоминают друг друга по названию, но это не совсем одно и то же.

Это, к сожалению, не сильно прояснило его замешательство. Даже если две руны не были идентичны по конструкции, сходство между ними было слишком большим, чтобы он мог не заметить. Он не был так уверен, что поверил идее о том, что руна богини была Главной Руной только потому, что она была более могущественной.

Может быть, есть способ расширить или улучшить Фрагмент "Я" и сделать более сильную руну, представляющую вас?

У Ноя просто не было возможности узнать. Он точно не мог позвонить богине и спросить ее совета. У него возникло ощущение, что она все еще была не слишком довольна тем, как он вообще забрал часть ее силы.

Мне все еще нужно купить ей корзину с фруктами или что-нибудь в этом роде. Она еще не ударила меня, так что, возможно, она не слишком зла. Интересно, какие фрукты любят боги. Может быть, манго?

Легкая улыбка тронула уголки губ Ноя, прежде чем она исчезла, и он покачал головой. Какой бы контроль над своим телом ни давал ему Фрагмент "Я", это, казалось, не помогало ему сосредоточиться лучше, чем обычно.

"Я просто не понимаю этого", - пробормотал Ной себе под нос. "Фрагмент "Я" напоминает руну богини ... и также напоминает руну Демона. Две вещи, которые не могли быть более разными".

Ной скрестил руки на груди и постучал ногой по земле, копаясь в своих мыслях, заставляя себя думать усерднее. Сходство его руны с руной Демона должно было быть ключом, которого ему не хватало. В них должно было быть что-то, что позволило бы ему понять, как помочь Ли.

Я думал, что моя руна - Демоническая, пока не подключился к ней и не зажег изнутри, что позволило мне прочитать узор. Хорошо. Итак, это один шаг. Либо я, либо Ли должны подключиться к ее руне. Это могло бы позволить ей вытащить ее из того бардака, который она скомбинировала ... но это не решает проблему, не так ли? У нее в душе все еще была бы Демоническая Руна, искажающая ее желания.

Я полагаю, мне пришлось бы увидеть другого демона 4-го ранга или выше, чтобы сказать наверняка. Я также не совсем понимаю, как Демонические руны так сильно меняют демонов, что заставляют их становиться воплощениями своих эмоций.

Фрагмент "Я" определенно возбуждал. Это заставляло Ноа чувствовать себя живым ... но независимо от того, насколько сильно он концентрировался, он не мог почувствовать, что какая-то часть его самого действительно подвергается влиянию. Внезапно он не стал более склонным к самоубийству или нетерпеливым, чем был раньше - и это определенно были бы желания, которые усилила бы Демоническая Руна. Он больше чувствовал себя самим собой, а не карикатурой.

"Так в чем разница между мной и Демоном?" Ной задумался. Его нога перестала постукивать, и он начал расхаживать, его глаза отслеживали плавные линии, танцующие на земле перед ним. "Я полагаю, на самом деле есть только два варианта. Либо это владелец руны, либо сама руна. Демоны связаны со своими рунами гораздо сильнее, чем люди. Но это не объясняет, почему они так зацикливаются на одной эмоции, когда руна достигает 4-го ранга. Тогда, может быть, разница в самих рунах?"

Ной покачал головой в ответ на свою собственную мысль. Созданная им руна так сильно напоминала Руну Демона, и весь смысл руны демона, казалось, заключался в том, чтобы усилить их. То же самое, что Фрагмент "Я".

Так почему моя руна просто делает меня более ... собой, в то время как их руна превращает их в рабов своих желаний? Это не имеет смысла. Должен быть ответ, но я, возможно, не смогу найти его, расхаживая по своей душе. Мне нужно будет найти кого-нибудь для тестирования. Я должен действительно внимательно рассмотреть руну Демона 4 ранга, когда она находится внутри демона, и выяснить, что она с ним делает.

Там, в мире смертных, это было бы довольно сложно. Не похоже, чтобы Демоны четвертого ранга разгуливали повсюду. Но там, на Проклятых Равнинах, Ной ни капельки не волновался. Он уже достаточно разворошил осиное гнездо, чтобы привлечь внимание некоторых врагов.

Ему даже не нужно было отправляться на поиски Демонов 4 ранга. Они сами отдадут себя ему. Его губы растянулись в улыбке.

"Не волнуйся, Ли. Я разберусь с этим достаточно скоро", - пообещал Ной. "Возможно, мне просто придется сломить нескольких демонов, чтобы сделать это".

Слабый импульс боли пронзил задворки его сознания. Трещины в его душе все еще не затянулись, и он откладывал использование Фрагмента Обновления до тех пор, пока его работа не будет завершена. Он так увлекся новой руной, что почти забыл о собственной головной боли.

Ной протянул руку к Фрагменту Обновления, призывая перламутровую руну опуститься к нему. Он был слегка удивлен, обнаружив, что она откликнулась. Если он мог снова получить доступ к своей магии, то, должно быть, прошло уже двенадцать часов. Его рука прижалась к поверхности Главной руны, и река облегчения полилась на его голову, как освежающий душ. Он выдохнул, когда напряжение, сковавшее его плечи, исчезло, а боль в черепе утихла.

Трещины, разбросанные по его душе, начали снова затягиваться. Им потребуется некоторое время, чтобы полностью исцелиться, учитывая, насколько обширными были повреждения, но Фрагмент Обновления справится с ними достаточно скоро.

Он повернулся - и замер. Каким-то образом, во всем этом волнении, Ной ненадолго забыл о том факте, что он не просто нарисовал ни одной руны.

Он сделал два.

Вторая половина его усилий парила в воздухе, на равном расстоянии от Разрушающегося Космоса и Стихийного бедствия, название которого было таким же голым, как у Ноя в тот день, когда он впервые погиб на Выжженных Акрах. Руна 4-го ранга, заполнена примерно на 25%.

Деформированная материя

"Ты только посмотри на это", - выдохнул Ной, в его глазах вспыхнул восторг. - Интересно, чем ты занимаешься.


