Глава 519: Деформированная Материя

Ной выскользнул из своего мысленного пространства и позволил глазам открыться. Он лежал в постели Мокси, поджав под себя одну руку и жужжа, как разъяренное насекомое. Ему казалось, что он пролежал так довольно долго.

Поморщившись, он распутался и сел прямо. Он протер глаза, прогоняя сон, и раздраженно сморщил нос.

-Как долго я был без сознания? пробормотал Ной.

-Часов.

Ной оглянулся в направлении голоса Мокси. Она сидела за цветочным столиком, держа в ладонях наполовину увядший цветок. Мокси поставила растение на землю и вопросительно изогнула бровь.

"Сколько часов?" Спросил Ной. Последние остатки его головной боли все еще давали о себе знать, но Фрагмент Обновления быстро справлялся с этим. Он был почти уверен, что его голова придет в норму примерно через час.

-Около тринадцати, - ответила Мокси. Она повернулась на своем стуле, виноградные лозы, из которых состояла его спинка, обвились вокруг нее и изменили свое положение, изменив направление, в котором стоял стул, даже не отрывая ножку от земли, и протянула зелье Слияния Разумов. " Пока тебя не было, я раздобыл еще кое-что из этого. Мне это понадобится?

"Да, это, вероятно, было бы мудрым решением".

Мокси сняла пробку и вылила половину зелья себе в рот, прежде чем передать его Ною. Он допил зелье, затем позволил себе расслабиться, когда его выдернули из окружающего мира в пространство разума Мокси.

***

Ной материализовался напротив Мокси на ее лесной поляне. Уже были расставлены два плетеных стула, и Мокси уже села в один из них. Ной опустился в другую.

"Надеюсь, тебе повезло с рунами больше, чем мне", - сказала Мокси.

-Полагаю, это зависит от того, что ты подразумеваешь под везением. Ной постучал себя по подбородку. "Если ты имел в виду какое-то случайное нанесение двух рун вместо одной, то да. Мне повезло".

Мокси фыркнула и покачала головой. " Верно. Конечно, умник. Значит, не повезло. Тебе снова придется покончить с собой?

-Возможно, - кивнул Ной. - Но я был серьезен.

Мокси сделала паузу. Она прищурилась, глядя на него. Несколько секунд никто из них не произносил ни слова. Затем ее глаз дернулся. "Как можно случайно создать дополнительную руну? Вы даже не можете скомбинировать руну без намерения, не говоря уже о том, чтобы создать ее".

-Я работаю над тем, чтобы выяснить, как именно это произошло.

"Только ты мог случайно написать две руны", - пробормотала Мокси. "И добавление целой дополнительной руны в смесь каким-то образом не испортило другую руну и не испортило ее?"

"Вот почему это заняло у меня так много времени. Они вроде как ... жили вместе. Было настоящей занозой в заднице придумать, как их разделить, " сказал Ной с легким раздражением. "Но в конце концов мне это удалось".

"Конечно, ты это сделал", - сказала Мокси с коротким взрывом смеха. "Ну? Какие руны получаются случайно? Ты планируешь рассказать мне, или мне придется строить догадки?

-Зависит от обстоятельств. Где Ли?

-Присматриваю за палаткой, чтобы убедиться, что никто не подойдет слишком близко или проявит любопытство.

"Идеально", - сказал Ной. "Тогда мы можем перейти прямо к делу. Я не знаю как, но я каким-то образом сотворил из себя руну.

"

"Руна Ноя?" Спросила Мокси, прищурившись. "У тебя есть лишний?"

"Фрагмент себя. Имя не использовалось, но это определенно было представление меня. У меня была целая дискуссия с самим собой. Это было... интересно. Ной посмотрел на свою руку и согнул пальцы. Связь с его телом здесь была такой же сильной, как и в его ментальном пространстве.

-Фрагмент "Я"? Голова Мокси склонилась набок. " Что, черт возьми, это вообще дает? Вызывать свои копии, чтобы бросаться на людей? Нет, этого не может быть. Вы не можете создавать магию с нуля до 5 ранга. Это не могли быть настоящие клоны. Только не говори мне, что это какая-то форма жутких манипуляций с трупами, когда вы используете свои собственные тела для борьбы.

"Теперь у меня есть идея", - задумчиво произнес Ной. Он поймал взгляд Мокси и фыркнул от смеха. "Но нет, дело не в этом. Насколько я могу судить, руна - это связь между моим телом и моими рунами. Она усилила мое внутреннее осознание. Кроме того, кажется, что он включен постоянно, насколько я могу судить. Он даже не потребляет энергию. Он просто ... есть ".

"Это странно. Я никогда не слышал о подобной руне. Значит, это, по сути, Наращивание Тела?

"Действительно похоже на one", - кивнул Ной. "Это буквально проникло в самую середину моей души. На самом деле, если уж на то пошло, я думаю, что это моя душа. То есть ее частичка. Но вот что действительно интересно. Когда я изначально сформировал руну, она выглядела почти в точности как руна Демона. Способ, которым все это было испорчено, был идентичен руне Ли 4 ранга. Просто это было в меньшем масштабе".

Мокси наклонилась вперед, ее глаза горели интересом. "Но это не руна Демона?"

"Насколько я могу судить, нет. Я могу прочесть это, но я не смог прочесть Демонические руны. По сути, это было единственное заметное отличие ".

"Ты чувствуешь себя по-другому?" Мокси спросила с проблеском беспокойства. "Есть какие-нибудь тенденции к эмоциям или тому подобному? Ты ведь не собираешься потерять себя, правда?

-В этом отделе ничего особенного. Я думаю, это было бы совершенно очевидно сразу, если бы что-то было. Ной покачал головой. "Я беспокоился о том же самом, но, похоже, я такой же, каким был раньше".

"Если это правда, то это может быть ключом к выяснению того, как решить проблему Ли!" - Воскликнула Мокси возбужденным шепотом. "Может быть, ты смог создать человеческую версию Руны Демона из-за скрытой энергии в Проклятых Равнинах".

"Мы на одной волне. Насколько я могу судить, руна буквально отражает мою душу и мои желания. Это не кажется опасным, и определенно не похоже, что это заставит меня чрезмерно сосредотачиваться на эмоциях. Я не могу видеть, как это меняется, даже если бы я был так же чувствителен к своим рунам, как демон.

Улыбка Мокси исчезла, когда она слегка нахмурилась. "Что означает, что либо проблема кроется в другом, либо тебе удалось случайно усовершенствовать Демоническую Руну. Как бы сильно я ни верил в твои способности, я не уверен, что ты только что столкнулся с проблемой, которая мучает демонов уже ... боги знают, как долго. Некоторое время.

"Это было бы немного натянуто", - признал Ной. "Я собираюсь провести некоторые тесты, как только смогу. Я не хочу связываться с Ли или вселять в нее надежды, пока не узнаю больше.

-Умно. Это к лучшему. Мокси одобрительно кивнула ему, затем проследила за этим многозначительным взглядом. "Итак ... руна номер 2. Она такая же странная?"

"Понятия не имею. Я еще не пробовал им пользоваться", - ответил Ной. "Я как раз собирался перейти к этому. Я знаю, на что надеялся, но из-за всего дерьма, которое окружало его создание, я понятия не имею, будет ли он функционировать так, как я хочу ".

"Каковы шансы, что ты взорвешь себя?"

"Взорвать себя? Вероятно, это маловероятно. Умираю? Эх. Я бы не стал ставить против этого.

"Полагаю, большего я и желать не могу", - сказала Мокси с легким вздохом. Она указала на лес вокруг них. "Ты не можешь проверить это здесь. Мы не в твоей душе, и я бы предпочла не ломать ничего важного в своей. Есть еще что-нибудь жизненно важное, что нужно сказать?"

-Возможно, но я не помню, что именно.

-Понимаю, понимаю. Мокси глубокомысленно кивнула. - Полагаю, это означает, что у нас есть немного времени, которое нужно убить.

Ной ухмыльнулся. - Полагаю, что да.

***

Тридцать минут спустя действие зелья слияния разумов закончилось. Ной и Мокси снова оказались в реальном мире. Ли явно проделал хорошую работу, убедившись, что никто не подошел слишком близко, потому что их тела, к счастью, не пострадали.

"Ты знаешь, Эйзела больше нет в твоей душе", - проворчала Мокси. "Почему это длится всего тридцать минут?"

"Моя душа, вероятно, все еще непропорционально велика. Я действительно немного покромсал его, и у меня есть ряд других способов справиться с этим ".

Мокси преувеличенно вздохнула. " Наверное, да. Прискорбно, но так обстоят дела. Тогда продолжай. Я хочу посмотреть, что ты приготовил.

"А что случилось с нежеланием, чтобы меня убили?" Ной криво улыбнулся и приподнялся в постели.

Глаза Мокси сузились. "Жертвы должны быть принесены в погоне за высшим благом, и прямо сейчас, высшее благо - это то, что я хочу посмотреть, что делает твоя новая руна. Если ты собираешься покончить с собой, я бы предпочел, чтобы ты сделал это, когда я буду где-нибудь поблизости. По крайней мере, так мне не придется беспокоиться о том, что кому-то другому придется надевать твою одежду.

Ной сделал паузу и посмотрел на себя сверху вниз. На нем действительно была одежда, и он определенно не надевал ее на себя, учитывая, что последнее, что он сделал перед тем, как погрузиться в пространство своих мыслей, было самоубийство.

-Справедливо, - признал он. " Это как-то вылетело у меня из головы. Я бы предпочел присутствовать при этом.

"Я уверена, что ты бы так и сделал", - сухо ответила Мокси. Задумчивое выражение промелькнуло на ее лице, и она склонила голову набок. " Подожди. Когда ты сказал, что у тебя была дискуссия с самим собой, ты говорил буквально?

-Честно. Там был мой клон. Почему?

"Просто спрашиваю, чтобы потом вспомнить", - ответил Мокси, кашляя в кулак. Кровать прогнулась под Ноем, и она послала ему многозначительный взгляд. "Рун. Давай. Разве не ты должен быть нетерпеливым?"

Ной рассмеялся, спустив ноги с кровати, и послал щупальце ментальной энергии в свою душу, чтобы соединиться с руной Искаженной Материи. Сила скользнула навстречу его зову и заструилась по руке. Он почувствовал, как она наполняет его тело и гудит под кожей.

Мокси с восторженным ожиданием наблюдала, как абсолютно ничего не происходит. Прошла секунда. Затем две. Она нахмурилась.

"Разве это не работает?"

"Подожди секунду", - ответил Ной со смехом. Мокси сердито посмотрела на него, когда он перевернул руку. Сила полностью наполнила его руку. Активировалась она намного медленнее, чем любая из других его рун. Он не был уверен, было ли это из-за того, что руне Искаженной Материи просто нужно было использовать больше энергии, боролась ли она из-за того, что не была безупречной руной, или просто так оно и было.

Мерцание серой энергии образовало дугу между кончиками его пальцев. Блочные фракталы выкручивались из его ладони и проникали в кровать сбоку от него, расширяясь, как ледяные пальцы, когда они прорывались сквозь нее. Виноградные лозы сминались на их пути, когда глыбы серого вещества практически взрывались наружу.

Ной зашипел от удивления, почувствовав, как каждый клочок энергии в Искривленной Материи насильно вырван и поглощен серыми усиками. Руна остановилась, когда у нее закончилась потребляемая сила, и магия резко прекратилась, рассеявшись, как туман в солнечный день, оставив гигантские борозды, пролегающие по виноградному ложу. Ной и Мокси ошеломленно смотрели на опустошенные растения.

-Что это было? Мокси спросила, сглотнув. "Ты только что использовал мои растения в качестве топлива?"

-Они - материя. Я ... исказил их, я думаю, - ответил Ной, проводя рукой по краям виноградных лоз, оставшихся после его заклинания. Запросто половина кровати была сильно повреждена за долю секунды.

"Я и раньше видела, как магия пробивает твердый материал, но это было пугающе быстро", - сказала Мокси, качая головой. "Тебе действительно нужно было разгромить мою кровать, чтобы показать это?"

"Я не так уж много пытался сделать. Я просто хотел протестировать это на одной лозе или что-то в этом роде. Руна вроде как активировалась сама по себе, " признался Ной.

Мокси нахмурилась и наклонилась ближе к кровати, внимательно изучая ее. "Знаете, эта картина отчасти похожа на то, что происходит с некоторыми нашими полями, когда на них нападает действительно опасный почвенный вирус. Однако обычно мы останавливали это до того, как ситуация могла стать настолько серьезной. Я думаю, вы создали вирус, пожирающий материю, в форме руны.

"Возможно, это и подходящий способ описать это", - согласился Ной.

"Это ужасно. Если он одинаково относится ко всем материям, как ты думаешь, что это сделает с человеком? Я бы предположил, что их руны помешали бы этому, но если бы ты мог совместить это с Разрушающимся Пространством ..."

"Я мог бы нанести кому-нибудь действительно серьезный ущерб", - согласился Ной, присвистнув и проведя рукой по волосам. "Ну и дерьмо. Я действительно рад, что решил протестировать это на чем-то другом, прежде чем использовать на себе. У меня была смутная идея попытаться телепортироваться с этим ".

Мокси вытянула ногу и толкнула ногой кровать. "Я не думаю, что это произойдет. Нет, если ты хочешь прибыть целым и невредимым.

-Наверное, нет, " проворчал Ной. Кровать, лишенная своей структурной целостности, начала проседать под его весом. Он прочистил горло и послал Мокси умоляющий взгляд. "Слушай, как ты думаешь, ты сможешь починить эту штуку? Я действительно пока не хочу вставать".


