Глава 520: Зат

Ной проверил руну Искаженной Материи еще несколько раз в течение следующих двух часов с точно такими же результатами, которые он получил в первый раз. Попытки не выявили ничего нового, но они помогли ему начать лучше понимать руну.

Изначально казалось, что деформированная материя обладает такими же разрушительными способностями, как и Разрушающееся Пространство, но быстро стало очевидно, что было бы более вероятно поместить их на противоположные концы разрушительной шкалы.

Разрушающийся космос мог сметать все на своем пути по пути к ближайшей цели. Это была целенаправленная атака с короткой дистанции. Космическая руна давала отличный способ разрубить все на пути между ним и тем, с кем он пытался иметь дело.

Ной не зашел бы так далеко, чтобы назвать Разрушающееся Пространство скальпелем, но если бы он это сделал, то Деформированная Материя была бы эквивалентом кувалды. Она распространялась быстрыми темпами, поглощая все на своем пути, не заботясь о том, чтобы на самом деле достичь того, к чему он стремился.

Казалось, что радиус действия руны был значительно менее ограниченным, хотя одно заклинание истощило резервы руны так быстро, что ему не удалось заставить ее магию распространиться дальше, чем на несколько футов от него.

Ной присел на корточки у одной из глубоких борозд, которые магия прорыла в земле во время предыдущего испытания. Единственный толстый отросток проткнул землю примерно по прямой линии, и десятки отростков поменьше разошлись, чтобы разветвиться и продолжить свое расширение. У этих отростков выросли свои собственные усики, хотя они были такими маленькими, что только касались земли.

Если бы у меня не кончилась энергия, я не вижу никаких признаков того, что это прекратилось бы. Это будет действительно мощная руна, как только я наполню ее еще немного и узнаю, как устранить некоторые проблемы с качеством, чтобы она не была безупречной. Мне просто нужно быть очень осторожным, чтобы убедиться, что я случайно не использую это слишком близко к кому-либо. Расширение настолько неконтролируемо, что в конечном итоге может ударить по тому, кто мне дорог, а не по врагу. К счастью, мой контроль должен значительно улучшиться, когда руна будет улучшена.

"Вам действительно нужно было разрушать наш этаж, когда вы тестировали это?" - Спросила Мокси, сморщив нос, когда подошла и встала рядом с Ноем, чтобы посмотреть на разоренную землю. Она наблюдала за его попытками в течение последних нескольких часов, пока он работал, держась подальше всякий раз, когда он использовал новую руну.

-Что, и позволить людям смотреть?

-Ты меня туда привел. Ну что, есть успехи?

"Это сильно. Я чертовски доволен тем, как все получилось. Что касается другой новинки ..." Ной не смог удержаться и снова взглянул на свою руку. Способность контролировать каждое микродвижение, совершаемое его телом, была чрезвычайно безошибочной. Это не проявляло никаких признаков ослабления, что начинало заставлять его подозревать, что его последствия могли быть постоянными.

Я полагаю, что сейчас это, по сути, полное насыщение тела... но я не делал этого намеренно. Чем скорее я найду демона для начала тестирования, тем лучше.

Эта мысль заставила Ноя на мгновение задуматься. Он поморщился, в основном про себя, но Мокси тут же это уловила. Она приподняла бровь.

-Что-то не так? - спросил я.

"Мне просто интересно, как все в моей жизни дошло до того, что я буду сидеть сложа руки, активно надеясь, что демон 4 ранга нападет на меня".

"Ты всегда можешь просто пойти и найти кого-нибудь. Я уверен, они будут рады оказать тебе услугу".

-Наверное, мог бы. Хотя не думаю, что у меня есть недостаток во врагах. Не думаю, что мне придется много делать. Если в ближайшее время никто ничего не предпримет, я пойду искать цель, но я бы предпочел преследовать людей, которые этого заслуживают. На Проклятых Равнинах есть по крайней мере несколько полу-приличных демонов. Я бы возненавидел, если бы пошел за кем-то, кто этого не совсем заслуживал ".

Мокси кивнула. Прежде чем она успела сказать что-либо еще, полог палатки раздвинулся, и Ли просунула голову внутрь.

"Ты уже закончил?" Спросил Ли. "Я так долго наблюдал. Мне скучно".

"Да. Мы закончили", - сказал Ной, улыбаясь ей. "Я работал над решением вашей проблемы".

Глаза Ли расширились. - У тебя есть?

"Я еще ничего не решил", - поспешно сказал Ной, поднимая руки, чтобы ожидания Ли не стали слишком завышенными. "Но это многообещающе. Мне нужно провести еще несколько тестов. Но, если все получится, у меня, возможно, появится способ начать изучать Демонические руны и выяснить, что, черт возьми, с ними не так ".

"С моим?" Бровь Ли нахмурилась. "Или со всеми Демоническими рунами?"

"Это еще предстоит выяснить. Не волнуйся. Несмотря ни на что, мы найдем способ, чтобы ты остался самим собой", - пообещал Ной. "Как держится печать Эйзела? Тебе не кажется, что у нас нет времени?"

Ли на мгновение задумалась. Затем покачала головой. "Я думаю, все в порядке. Я нажимал на нее несколько раз с тех пор, как мы добрались до Проклятых Равнин, но не думаю, что она вот-вот рухнет. По времени царства смертных должно пройти по крайней мере месяц или два. Хотя именно с такой скоростью я использую свои силы. Могло быть и быстрее.

"Попался." Ной положил руку на голову Ли и взъерошил ей волосы. "Этого времени более чем достаточно. Если что-то начнет отставать, я просто пойду позлить еще нескольких человек, пока не получу все необходимое для работы ".

"У тебя это хорошо получается", - сказал Ли.

"Спасибо", - сказал Ной. "Итак, что я пропустил, пока работал? Есть какие-нибудь важные изменения или наработки?"

-Несколько потасовок между уличными лордами, - вставил Мокси. " Ничего серьезного. Айлин и Врит разобрались с этим еще до того, как Ли или мне пришлось действовать. Информация начинает поступать по мере того, как линия власти укрепляется. Пока ничего полезного, только общие сведения о городе.

"Айлин также много кормит Врит", - добавил Ли. "Я съел немного их еды, когда они не смотрели".

"У каждого должно быть хобби", - лениво сказал Ной, почесывая подбородок. "А демоны посильнее? Есть какие-нибудь шаги?

"Мы привлекли внимание", - сказала Мокси, вытаскивая из кармана полоску вяленого мяса.

Глаза Ли загорелись.

Виноградные лозы проросли из вяленого мяса, спускаясь в землю и заделывая дыры, оставленные магией Ноя. Выражение лица Ли исказилось, когда она увидела, как ее еда распадается у нее на глазах. Мокси взглянула на нее краешком глаза, затем вздохнула, вытащила вторую полоску вяленого мяса и протянула ей.

Ли заморгала, торопясь схватить и запихнуть его в рот. Ной даже не заметил, как она перестала жевать. Ли ухмыльнулась Мокси и захлопала глазами.

-Для меня? Ты уверен?

Мокси расхохоталась. "Ты должен был спросить об этом, прежде чем что-то брать".

"Зачем мне это делать?" На лице Ли промелькнуло замешательство. "Если бы я это сделал, ты мог бы решить забрать свои слова обратно".

На мгновение показалось, что Мокси действительно собирается попытаться объяснить идею вежливого отказа от чего-либо. Затем она вспомнила, с кем разговаривает, и покачала головой. Она достала из кармана еще одну полоску вяленого мяса и протянула ее Ли, затем взъерошила волосы демона.

"Спасибо, что присматриваете за нами".

"Я люблю поесть", - ответил Ли.

-Теперь понимаешь? - Спросил Ной, с трудом сдерживая смех. " Я еще не понял этого. Последний вопрос - как дела у Йору? Она что-нибудь задумала?"

-Они с Вайолет сидели в своей палатке. Не думаю, что они разговаривали.

"Эх. По крайней мере, они не убивают друг друга", - сказал Ной. Он провел рукой по волосам и слегка вздохнул. "Спасибо за новости. Полагаю, самое время отправиться и самому посмотреть, как идут дела. В конце концов, на меня не нападут, если я не укажу демонам цель.

***

В Тредоне Зат восседал бы на троне. Он перевел дыхание еще до того, как многие Ходячие Города появились из своих оболочек. Так много городских лордов пало от его руки, что даже его клинок давно забыл их имена. Смерть следовала за ним по пятам и спала в его взгляде. Почти в каждой проклятой местности под багровыми небесами Проклятых Равнин Зат мог бы стать королем.

Но в Золотом Городе Зат преклонил колени.

Холодный обсидиан прижался к его коленям, а далекий ветер завывал высоко над ним, покидая огромную комнату, в которую его вызвали. Мерцающий оранжевый свет струился по темной глянцевой земле от бронзовых жаровен, которые раскачивались на ветру. Нежный аромат розы танцевал на ветру, щекоча его ноздри и заставляя волосы на спине вставать дыбом. Он не осмеливался поднять голову. Взгляд Зэта по-прежнему был полностью сосредоточен на своих руках.

Острые когти, которые когда-то росли на кончиках его пальцев, были гладко подпилены, а серую кожу покрывали мозоли, каждая из которых была результатом практики, растянувшейся на сотни лет. Он всю свою жизнь убивал.

Но перед лицом самой Смерти его достижения ничего не значили.

"Зат", - произнес голос таким нежным тоном, что, казалось, он заключил Зата в объятия. - Вы прибыли быстрее, чем я ожидал.

"Я пришел, как только услышал, что вы послали за мной", - сказал Зэт. Массивная фигура сдвинулась, отражаясь в свете костра в обсидиане перед ним.

"Жизнь так коротка. Нет причин спешить", - сказал голос, и в его словах прозвучал слабый намек на веселье. "Но, раз уж ты прибыл, я не буду тратить твое время. Есть кое-что, чего я желаю. Руна. Ты достанешь ее для меня".

-Конечно. Я заберу его сам...

"В этом нет необходимости. Вы просто организуете это. В этой жизни есть вещи, которые требуют вашего внимания больше, чем незначительная руна. Просто подготовьтесь к этому. Я бы сделал это сам, но мои более слабые подчиненные, как правило, не переживают столкновений со мной. - В голосе прозвучало разочарование, и глубокий вздох эхом прокатился по залу.

-Будет так, как ты прикажешь, - сказал Зат. " Я немедленно пришлю кого-нибудь. Руна будет твоей еще до того, как небеса дважды прояснятся, лорд Сиван.


