Глава 521: Совсем Ничего

Визен был удивлен, обнаружив, что Золотой город на самом деле сделан из золота. За многие годы своего существования он побывал во множестве разных мест с экстравагантными названиями. Ни один из них на самом деле не соответствовал своему названию. Это имело смысл. Любой, кто действительно обладал большим количеством богатств, как правило, не стремился привлекать внимание всех, кто хотел урвать кусочек для себя.

Мудрый человек не назвал бы гору, полную драгоценных камней

Гора драгоценных камней.

Он назвал бы это

Гора Смерти, а затем делает все возможное, чтобы она соответствовала своему названию, всякий раз, когда дураки стучатся сюда в поисках приключений.

Но все сомнения в мире ничуть не уменьшили уважения, которое испытывал Визен, глядя на город. Он был построен на спине огромной черепахи-демона с белым, побелевшим от непогоды панцирем. Высокие шпили вздымались так высоко в небо, что их вершины исчезали в танцующих водоворотах пурпурного и красного света, которые царили над Проклятыми Равнинами.

Въезд в город оказался на удивление легким. Он прибыл к золотому лифту размером с городской квартал и едва успел перекинуться парой слов с охранниками, прежде чем они взяли то, что сочли подходящей суммой из приготовленной им жертвы, и проводили его внутрь. Они даже не взяли долю для себя и никаким иным образом не пытались вымогать у него деньги.

Визен сильно сомневался, что они признали его силу. Его способности были скрыты, что означало, что охранники были проверены и натренированы до такой степени, что они не стремились к каким-либо превышениям. Это было бы достаточно впечатляюще в царстве смертных, не говоря уже о Проклятых Равнинах.

Его интерес к городу только рос по мере того, как он спускался по его вымощенным золотом улицам. Они вились между рядами массивных деревьев с алебастровой корой и листьями, которые сверкали, как бриллианты, и отбрасывали полосы света, кружащиеся по земле в шелестящем танце.

Десятки уличных торговцев выстроились по обочинам дороги и собрались под деревьями, разложив перед собой товары на брезенте. Никто из них не торговал вразнос и не окликал толпы, проходящей через город. Они просто молча сидели, уважительно беседуя со всеми, чей взгляд привлек их товар.

Молчание распространялось не только на продавцов. Казалось, что сам город был таким же тихим. Он не слышал ни звуков спора, ни лязга механизмов. Слышался только приветливый шелест деревьев и отдаленный разговор, приглушенный и уважительный.

Несмотря на тишину, Визен не чувствовал страха в воздухе. Это не был тихий ужас перед каким-то могущественным диктатором или угрозой армии. Город, расположенный в глубине Проклятых Равнин, в двух шагах от Черных Пределов, казалось, пребывал в покое. Даже несмотря на пыль Пустошей, висевшую в воздухе, Золотой город казался чистым.

-Это довольно странно, не правда ли? - Спросила Барб, стоявшая рядом с Визеном, поправляя одной рукой большую сумку, перекинутую через плечо.

Они вдвоем остановились в переулке на краю оживленного рынка. Торговец частями тел демонов, привезенными из Пустошей, наблюдал за ними из маленькой палатки, которую он установил вокруг себя, но не сделал ни малейшего движения, чтобы приблизиться к ним. Визен некоторое время разглядывал товар этого человека, прежде чем снова переключить свое внимание на Барб.

-Странный? Да, я бы сказал так, " согласился Визен тоном, едва ли громче песни деревьев вокруг них. "Это не то, чего я ожидал".

"Что ты об этом думаешь? Я не ожидал найти такой оазис посреди этого жалкого места.

Визен ответил не сразу. Его взгляд скользнул по толпе на рынке. Разговоры здесь были громче, чем на внешних улицах, но по-прежнему сдержанными и вежливыми. Если бы он закрыл глаза, то узнал бы, что находится на рынке, только по запаху жареного мяса, который разносился в воздухе.

Выражение его лица неуловимо напряглось. Золотой город полностью соответствовал своему названию. Как и сказала Барб, он обладал очарованием оазиса в пустыне. Его улицы были красивыми и ухоженными. Демоны, жившие в нем, казалось, были довольны. В воздухе не раздавалось ни случайных драк, ни боевых кличов. Было тихо. Это было прекрасно.

Существование такого места, как это, на Проклятых Равнинах должно было быть невозможным. Это было слишком заманчиво. Правитель, способный защитить такой город, как этот, вселил бы страх в тех, кто жил в нем. Тот, кто управлял с помощью уважения, а не страха, был бы уничтожен теми, кто стремился присвоить красоту города. Визен не мог избавиться от ощущения, что ему не хватает чего-то жизненно важного.

"У меня пока нет своего мнения. Я подозреваю, что со временем это изменится", - ответил Визен. "Не позволяй себе успокаиваться. Нам многое предстоит сделать, прежде чем мы сможем вздохнуть спокойно".

-Трудно успокаиваться, когда у тебя только одна рука, " проворчала Барб. "Ты знаешь, сколько раз я пытался нацарапать что-нибудь тем, чего не существует?"

"Мы найдем вам замену в свое время", - сказал Визен. "Вы должны набраться терпения. Мы зашли слишком далеко, чтобы позволить себе отклоняться от наших планов. Все мои фигуры расставлены по местам. У тебя есть свой?

-Да, - сказала Барб, коротко кивнув. " Они все добрались до города. Мы начинаем?"

-Нет. Пока нет. Время на нашей стороне, и осторожность служит гораздо большей цели, чем спешка. Мне требуется больше времени, чтобы должным образом прийти к пониманию того, с чем именно мы сталкиваемся. Слухи и древние тексты, которые мы использовали, чтобы зайти так далеко, исчерпывают свою полезность ".

"Это значит, что мы можем расслабиться и прогуляться по городу, чтобы посмотреть, что может предложить это модное старое место, верно?" Барб взглянула на рынок. "Потому что, мне кажется, я видел там действительно интересные ингредиенты. Я бы хотел заполучить некоторые из них в свои руки. Кто знает, когда мне выпадет еще один шанс.

"Не стесняйся", - ответил Визен, рассеянно покачав головой. Он протянул нить намерения вниз по многочисленным нитям магии, идущим из его разума и по всему городу вокруг них. Информация хлынула, как стремительная волна. Визен на несколько секунд замер, переваривая ее, затем склонил голову. "Ты знаешь, как позаботиться о себе - и как найти меня. Мне понадобится нечто большее, чем собранная нами армия, а нам не хватает информации. Я исправлю эту проблему".

"Только не привлекай внимания слишком рано", - сказала Барб, поворачиваясь к магазину и повыше закидывая сумку на плечо. "Кто знает, какая защита здесь у тех, кто выше по званию. Мне не терпится это выяснить.

Торговец, стоявший сбоку от них, взглянул в их сторону. Он, вероятно, уловил несколько обрывков их разговора. Визен не возражал. Это не имело значения.

"Только не создавай слишком много проблем", - сказал Визен.

Барб только рассмеялась и зашагала прочь. Визен не стал дожидаться, пока она уйдет, а подошел к торговцу, который настороженно наблюдал за ним. Демон был дородным. Его красная кожа выпирала под рубашкой, которая, вероятно, была немного тесновата, когда он покупал ее несколько лет назад.

Взгляд демона встретился со взглядом Визена. - Могу я что-нибудь принести для вас, сэр?

"Это", - ответил Визен, протягивая руку, чтобы коснуться отрубленной руки с мышцами толщиной с его торс. "Сколько это стоит?"

"Десять золотых", - ответил торговец.

"Я возьму это", - сказал Визен.

Торговец моргнул, затем кивнул. Он потянулся к руке, и Визен поднял свою руку, при этом его пальцы коснулись пальцев торговца. Из него вырвался всплеск ментальной энергии. Конечности демона сомкнулись, и он напрягся, когда его разум на мгновение оказал слабое сопротивление.

Затем магия Визена сокрушила ментальную защиту торговца, как виноградину. Рука торговца упала, и он молча уставился вперед. Визен приготовился начать допрос демона, когда какое-то движение и приглушенные слова из переулка привлекли его внимание.

Четыре демона окружили невысокого демона в капюшоне и прижали его к стене. Слух Визена был недостаточно хорош, чтобы разобрать их точные слова, но было нетрудно понять, что происходит.

Даже в таком изысканном месте, как Золотой город, найдутся отбросы из сточных канав. Возможно, воры? Это могло бы пригодиться.

"Расскажи мне о Золотом городе", - мягко попросил Визен торговца, все еще наблюдая за мальчишками краешком глаза. "Не упускай ни одной детали. Говори все, что знаешь. Каждый слух, каждую тень, которую ты уловил краем глаза. Все."

Торговец разразился речью, но успел произнести всего несколько слов, прежде чем из переулка донесся болезненный визг. Один из демонов ударил коротышку в живот.

Другой схватил их за капюшоны и поднял в воздух. Демон вцепился им в горло, пытаясь удержать их от удушения собственной одеждой.

"Где это?" - прорычал один из демонов, говоря достаточно громко, чтобы Визен смог его разобрать. Другой шикнул на него, но никто, казалось, не обращал особого внимания на переулок. Демон прижал своего пленника к стене и свободной рукой прижал его к животу.

Пока маленький демон пытался освободиться, его капюшон соскользнул, открыв лицо молодой демоницы с копной длинных черных волос. Неровный шрам тянулся от левого глаза к правой челюсти, а рот был полон крошечных заостренных клыков. Она яростно пинала более крупного демона, но ее усилия ни к чему не привели.

Демон, державший ее, сказал что-то, чего Визен не смог разобрать. Его глаза слегка дрогнули. Демонице было не больше пятнадцати, но выглядела она как...

Один из демонов, окружавших малышку, вытащил из-за пояса кинжал и направил его на нее. Демон сделал шаг вперед, чтобы приблизить нож на расстояние выстрела. Она укусила его за руку и отдернула голову назад, отчего струя крови забрызгала ее лицо и стену за ним.

"Ты маленький засранец. С меня хватит. Если ты не скажешь нам, где это, тогда ты мне не нужна живой, - прорычал демон, приставляя лезвие к ее шее.

Рука Визена дернулась.

Кинжал со звоном покатился по земле. За ним последовали четыре тела, каждое из которых было разрублено на десятки кусков. Завитки серой энергии поднялись из их тел и окружили девушку-демона, которая упала на землю без руки, удерживающей ее.

"Тишина", - сказал Визен, заставляя торговца замолчать. - Оставайся здесь.

Девушка с благоговением смотрела на только что сделанные трупы. Ее взгляд метнулся к Визену, когда он ступил в переулок, его посох отмечал каждый следующий шаг, который он делал. Девушка вскочила на ноги, но к тому времени, как она поняла, что произошло, он уже сократил расстояние между ними. Она подобрала кинжал с земли и выставила его перед собой, защищаясь.

Визен несколько секунд молчал, разглядывая девушку. Его губы были плотно сжаты. Знакомство, которое он увидел в чертах девушки, испарилось, как летний ветерок в разгар зимы.

Я был неправ. Она совсем на нее не похожа. Это просто дитя демона, ничем не отличающееся от любого другого. Я становлюсь полоумным дураком.

"Это ты сделал? Это была внешняя магия? " спросила девушка, тяжело сглотнув. Несмотря на дрожь в голосе, ее руки не дрожали. Она уже пользовалась клинком раньше. " Я- я клянусь. Я не знаю, где это.

Визен протянул руку в сторону тел. Они вздрогнули, завитки серого дыма, поднимающиеся от них, сгустились в ручейки, которые закружились в воздухе и упали ему на ладонь. Трупы превращались в дым, проникающий в его тело и исчезающий.

Девушка сглотнула. "Я ... возможно, знаю, где это. Не превращай меня в дым и не ешь меня. У меня ... возможно, у тебя будет несварение желудка.

Визен склонил голову набок. Он поднял руку. Ему не нужны были свидетели. Особенно те, которые о чем-то напоминали ему. Юная демоница уставилась на него, прижавшись спиной к стене и выставив кинжал перед собой, как щит. Она встретилась с ним взглядом и прочла мысли в его глазах. Она зажмурилась. Рука Визена дернулась.

Он повернулся на каблуках и зашагал прочь из переулка, оставив девушку позади себя.

-Визен! - Крикнула Барб, стоявшая рядом с торговцем с остекленевшими глазами, когда он снова появился. В руках она сжимала новую сумку. " У меня есть кое-какие вещи. Чем ты занимался?

"Ничего", - ответил Визен. "Пойдем. Нам многое нужно сделать".

Барб моргнула, затем пожала плечами. Визен щелкнул пальцами, и торговец отошел от своих товаров, следуя за ними, когда они направились вглубь Золотого города.


