Глава 522: Мысли

Расхаживая взад-вперед по крыше, откуда открывался вид на лагерь Паутины, Ной почувствовал гордость. Айлин и другие проделали замечательную работу, начав брать остальную часть тредоновского андеграунда под свой контроль. Все больше и больше демонов входило и выходило из лагеря Паутины на рыночной площади, доставляя отчеты о состоянии города и ту информацию, которую им удавалось собрать.

Большинство из них в конечном итоге обращались к Вайолет, хотя те, которые ей не понравились, были отправлены непосредственно Айлин. Как оказалось, доставлять отчеты Демону Знаний, как правило, было немного не идеальной ролью, в которой можно было оказаться. Это, безусловно, позволяло Айлин хорошо питаться и набирать силу постоянными темпами.

Время шло, и часы превратились в дни. Ной продолжал наблюдать за ростом своих рядов, оставаясь в значительной степени невмешанным во весь процесс. У него и близко не было понимания, чтобы на самом деле управлять целым лагерем демонов. Врит и Йору оказали ему невероятную помощь.

Врит, казалось, точно знала, что нужно для функционирования банды, в то время как Йору просто до смерти пугала каждого, на кого смотрела. Ной даже не видел, чтобы она произнесла хоть слово. Несмотря на то, что она была ребенком, каждый с первого взгляда мог сказать, что демон был монстром, скрывающимся в крошечном теле.

Он все еще не был уверен, стали ли Йору лучше ладить с Вайолет или нет. Ни один из них больше не высказывал друг другу никаких претензий, и, насколько он знал, они все еще спали ночью в одной палатке, так что Ной надеялся, что они научились в какой-то степени терпеть друг друга.

Слухи об их действиях уже давно добрались до Тредона. У них не было настоящей армии, но и недалеко от нее было. Там было множество демонов, о которых город забыл и которые проскользнули сквозь щели. Если бы средний демон в бандах был хотя бы 3 ранга, они были бы довольно грозными.

Но это было не то, что было в Сети. Их солдаты представляли собой группу разношерстных демонов, отчаянно пытающихся избежать голодной смерти, и лишь немногим из них удалось добраться до 3 ранга - и, как ни странно, у большинства из них были руны, которые были настолько плохо скомбинированы, что с таким же успехом они могли бы все еще быть 2 ранга.

Я не могу жаловаться. Они здесь даже не для того, чтобы быть пушечным мясом. Они нужны мне для получения информации. Знания о Визене, городе, обо всем. Мое дерьмо может зайти так далеко только в том случае, если у меня не будет ниточек, за которые можно потянуть, чтобы все выглядело так, будто я сильнее, чем есть на самом деле. Чем больше я узнаю о подноготной города и чем больше шантажа я смогу получить от некоторых более сильных демонов, тем лучше.

Ной перестал расхаживать по комнате и сел на краю крыши, подтянув одно колено к груди и подперев подбородок ладонью. У него определенно больше не было недостатка в информации.

Позади него шевельнулась тень, но владения Ноя и чувство дрожи подсказали ему, кто это был, еще до того, как он обернулся.

"Паук", - сказала Врит, почтительно склонив голову. "Я собрал для вас дополнительную информацию".

Ной кивнул на место рядом с собой. " Тогда продолжай. Есть что-нибудь полезное?

"Я думаю, что да", - ответила Врит. Она секунду колебалась, прежде чем подойти к краю крыши и сесть в нескольких футах от него. "Я полагаю, мы нашли демона, который посылал убийц за тобой и Айлин. Гигантский демон с хриплым голосом - не самое уникальное существо, обитающее на Проклятых Равнинах. Но когда мы рассматривали только демонов, более тесно связанных с лордом Белкусом и обитающих в этом районе города в целом... что ж, я почти уверен, что мы его поймали. Это Демон богатства по имени Игрис. У него 5 ранг. Довольно образованный и известный своей физической силой.

"Думаю, я понимаю, почему он решил послать людей за нами, вместо того чтобы сделать это сам, если он Демон Богатства", - сказал Ной с сухим смешком. "Есть идеи, почему он начал так рано? Те первые убийцы появились еще до того, как мы начали ворошить слишком много дерьма".

Врит кивнул. "Да. Я думаю, это из-за изначального демона, который правил этим лагерем - Голона. Он был в большом долгу перед Игрисом. Мы бы обнаружили это раньше, но он держал это в секрете ".

"А. Я понимаю, к чему это ведет. Игрис перестал получать платежи или что-то подобное от Golon, поэтому он разозлился и решил убрать меня и Айлин со сцены ".

"Это и мой мыслительный процесс тоже. В последнее время он ничего не присылал, но ничто из того, что мы слышали о нем, не подразумевает, что он, вероятно, легко сдастся, " предупредила Врит. Она задумчиво побарабанила пальцами по коленям. "Я подозреваю, что он, вероятно, поднимается по служебной лестнице. Игрис, возможно, понял, что ты сильнее, чем ожидалось, особенно после аукциона".

-Есть ли какие-нибудь слухи о том, что он сам планирует что-то предпринять?

"Это возможно, но он склонен просто заставлять людей что-то делать за него. У меня нет никакой достоверной информации о его личных способностях, " сказал Врит. " Если он действительно привлечет лорда Белкуса, мы все покойники. Что ж, возможно, с тобой все будет в порядке. У остальных из нас не будет ни единого шанса против 7-го ранга.

Ной задумчиво кивнул. "Что означает, что, возможно, было бы разумно с моей стороны поговорить с ним самому, прежде чем дело зайдет намного дальше. Какое разочарование. Я действительно надеялся, что кто-нибудь придет ко мне, а не наоборот ".

С другой стороны, кажется, я нашел свою цель 5-го ранга. Мне придется взять с собой зелье Слияния Разумов, когда я посещу Игрис.

Врит резко повернула голову, чтобы посмотреть прямо на него. " Ты собираешься сразиться с Игрисом напрямую? Если он умрет, тогда лорд Белкус может вмешаться сам. У Игриса хорошие связи".

"Я буду иметь это в виду, но мы не можем просто сидеть и ждать, пока они начнут действовать, вечно. Вы говорите, у Игриса хорошие связи, но действительно ли кто-нибудь заботится о нем?"

Врит моргнула. Ее брови нахмурились, а голова склонилась набок. "Мне жаль. Я не уверен, что понял ваш вопрос.

"У многих людей хорошие связи", - ответил Ной. Он откинулся назад, опираясь на руки, и посмотрел на клубящийся дым, клубящийся в небе над ними. "Я слышал, как некоторые демоны в Сети говорили о том, кем ты был раньше. Палач Врота. Они бы сказали, что у тебя были хорошие связи. Они бы сказали, что у Врота тоже были связи - но действовал ли кто-нибудь, когда он умер?

Последовала долгая пауза. Затем, почти неохотно, Врит покачала головой. "Нет. Никто из его союзников не предпринял никаких шагов, чтобы поддержать его, но это было потому, что Ли была слишком сильна. Никто не настолько глуп, чтобы бросить вызов ей - или тебе.

-Вот именно, - сказал Ной. - В этом-то и разница. Некоторые связи срабатывают только тогда, когда у тебя есть силы их усилить. Страх ни хрена не помогает, когда тебя больше не боятся, а быть страшным, когда ты мертв, действительно трудно ".

Задумчивое выражение промелькнуло на лице Врит. "Я не хочу показаться дерзкой ... но есть ли альтернатива? Власть всегда несет страх".

-Ты боишься меня, - сказал Ной. Это был не вопрос.

-Только дурак бы этого не сделал. Ты можешь убить меня одним движением руки. И даже это может потребовать слишком больших усилий. Моя смерть может быть простым словом из твоих уст для Ли или Мокси. Я осознаю свою власть и пределы своей свободы".

"А Эйлин?" Спросил Ной. "Он тоже стал сильным. Все знания, которые он поглотил, в дополнение к моему собственному вмешательству... он намного больше, чем просто 3-й ранг. Он может убить и тебя.

Врит вздрогнула. В ее глазах промелькнуло удивление. Легкая усмешка появилась на лице Ноя, хотя Врит не могла ее разглядеть из-за повязки на лице.

"Скорее всего, он мог бы", - признал Врит. Ее брови нахмурились, и она наклонилась вперед, уперев локти в колени, когда смотрела вниз на лагерь внизу. "Я не подумала об этом должным образом. Возможно, мои мысли все еще вспоминают его как слабого демона, которого я впервые встретил.

-Я в этом сильно сомневаюсь.

Врит взглянула на Ноя. "Тогда ты потерял меня".

"Ты не глупый. Ты знаешь силу, и ты осознаешь, что Айлин более чем достаточно могуществен, чтобы убить тебя, если бы захотел, но он не хочет. Он заботится о тебе. Точно так же, как он заботится о Вайолет, Эдде и Торрике.

Ну, возможно, не совсем такие, как они.

Врит сменила позу, замешательство на ее лице становилось все сильнее. " Я... прости меня. Я все еще не понимаю.

"Айлин доверяет тебе", - сказал Ной, пожимая плечами. "И ты доверяешь Айлину. Вы не боитесь его, потому что знаете, что он не причинил бы вам вреда, и у вас нет желания причинять ему боль. В таких отношениях нет причин для страха. И из-за этого, если бы Айлин оказалась в ситуации, когда ему нужна была помощь, я подозреваю, что вы помогли бы ему. Даже если было бы вполне вероятно, что он падет, а ты в результате этого получишь хоть какую-то власть. В этом разница между тем, чтобы о тебе заботились, и тем, чтобы тебя боялись ".

Врит моргнул, а Ной поднялся на ноги и вытянул руки над головой, прежде чем встряхнуть ими. Похоже, время ожидания действительно закончилось. Это было просто замечательно - он начал немного нервничать.

"Ты хочешь сказать, что люди будут заботиться об Игрисе только пока он жив, и если ты предоставишь достаточную компенсацию или альтернативный путь, Белкусу будет все равно, когда ты его убьешь?" - Спросила Врит, вставая рядом с Ноем.

"Что-то вроде этого", - сказал Ной, кивнув. "Я полагаю, нам придется это выяснить".

"Понимаю", - тихо сказала Врит. Она осмотрела ладони своих рук, затем вытерла их о свою темную одежду. - Я... кажется, ты знаешь о моих мыслях больше, чем я сам.

Что-то подсказало Ною, что она думала не об Игрисе. Его улыбка стала чуть шире, прежде чем он снова овладел своим выражением лица.

"Ты начинаешь во всем разбираться, когда становишься достаточно взрослым. В других людях можно найти много силы, но не всегда такой, которая помогает тебе бороться ".

-Что ты имеешь в виду?

"Тебе придется выяснить это самому", - ответил Ной со смешком. "А теперь, иди, дай Айлин знать, что я доверяю ему держать лагерь под контролем. Я подозреваю, что довольно скоро в городе может стать немного интереснее".

"Конечно", - сказала Врит. "Когда?"

Ной улыбнулся, и на этот раз он не пошевелился, чтобы скрыть это движение даже сквозь бинты, закрывающие его лицо. "Немедленно".


