Глава 523: Взлом и объявление

Ной вышел из лагеря вместе с Мокси, и они вдвоем быстро заблудились.

Им действительно следовало ожидать этого. Ни один из них не проводил так много времени, путешествуя по Тредону в одиночку. Конечно, Врит показала Ною дорогу к особняку Игриса, но, вероятно, гид был бы значительно разумнее.

Ной и Мокси остановились на большом перекрестке примерно через час после выхода из лагеря. Несмотря на несколько неудачную ситуацию, в которой они оказались, Ной не мог не удивиться.

Он никогда не задумывался над тем фактом, что Тредон - это не просто кучка зданий на спине огромной черепахи. Это был город. Металлические тележки лязгали о булыжную мостовую, подпрыгивая на ходу, их тащили демоны, монстры, а иногда и то и другое вместе.

Большие груды товаров, обернутых в кожу, покачивались на спинах демонов, когда они большими ордами переходили улицу, останавливаясь только для того, чтобы не столкнуться друг с другом. Запахи города - как хорошие, так и плохие - смешивались удивительно неприятным образом, попадая в его ноздри. Смесь пота, металла, масла и небольшого количества продуктов, которые можно отнести к чему-то среднему между жирными и запекшимися.

"Знаешь, я никогда бы не подумал, что у них здесь есть машины", - сказал Ной.

-Машина? Мокси повторила, нахмурив брови под повязками, которые она надела для их импровизированной миссии. "Что это?"

"Тележки", - поправил Ной. "Автомобиль - это что-то другое. Пусть проскользнет немного старой лексики. Знаешь, это довольно интересно. Я так и не выучил как следует язык, на котором мы говорим. Ну, это не значит, что я его не знаю. Я знаю это - я просто не знаю откуда.

Это заставило его на мгновение задуматься. Он тоже не мог вспомнить, как выучил английский. Он просто ... выучил.

Бровь Ноя нахмурилась. Это была глубоко сбивающая с толку мысль. Очевидно, в какой-то момент его этому научили, но действительно ли функционально это чем-то отличалось от того, как он только что украл знание языка Вермила прямо из своего...

-Ноа? В голосе Мокси было ровно столько железа, чтобы привлечь его внимание.

-Да?

"Я, как всегда, взволнована твоим мнением, но, возможно, сейчас не время?" Мягко предположила Мокси. "Я думаю, что нас, возможно, слегка подстерегли. Я почти уверен, что наш хороший друг находился в богатом благородном районе".

Ной оглядел рыночную площадь. Вокруг возвышались высокие двух- и трехэтажные здания из покосившегося красноватого камня. Они поддерживались толстыми металлическими балками, которые проходили по небу над головой, соединяя многие здания вместе, и выступали из земли под странными углами.

Тредон определенно не нанимал особо компетентного градостроителя. Это действительно выглядело так, словно кто-то выпустил ребенка на игровую площадку с мокрым песком, вооруженного гигантской коробкой металлических шампуров. Район, в котором они стояли, был разнообразным, но богатым и зажиточным определенно не было ни то, ни другое.

"Есть небольшой шанс, что я пропустил ход или десять", - допустил Ной. Он почесал затылок и оглядел окружающие здания в поисках чего-нибудь, что могло бы их обозначить.

Большинство зданий были неописуемыми. Было несколько разбросанных мест, которые напоминали рестораны - не то чтобы Ной планировал когда-либо обедать в ресторане демонов. Он не доверял идее об этом дальше, чем мог себе представить. У них определенно не было законов о безопасности пищевых продуктов.

За ними он заметил несколько разнообразных магазинов, в которых не было ни одного покупателя, и, по какой-то причине, массажный салон на дальней стороне улицы. Ной чуть было не направился прямо туда исключительно из любопытства относительно того, что может быть в демоническом массажном салоне, прежде чем остановил себя на полпути.

Мокси проследила за его взглядом и выгнула бровь. "Вау. Ты сегодня действительно рассеян".

-Только не говори мне, что не хочешь знать, что там происходит.

"Я - ладно, я абсолютно уверена, но думаю, что могу высказать обоснованное предположение", - сухо сказала Мокси. - И даже не думай идти туда без меня, если не можешь.

-Что ж, тогда ты спрашиваешь дорогу. Я признаю это. Я чертовски растерян, и не думаю, что выхватывать свой летающий меч здесь - хороший способ избежать лишнего внимания.

Мокси склонила голову набок. Затем пожала плечами. " Хорошо. Значит, массажный салон.

"Ты явно осуждал меня за то, что я планировал пойти туда раньше".

-Да, но на этот раз это была моя идея. Глаза Мокси весело сверкнули, когда она направилась через улицу. "Все дело в перспективе".

***

Примерно через сорок минут Ной и Мокси оказались в переулке напротив вымощенной мрамором улицы. Перед ними возвышались высокие особняки, входы в которые были перекрыты красивыми металлическими воротами. В этом районе почти не было пешеходного движения, и Ной был ошеломлен, заметив несколько деревьев, усеивающих улицы.

Ной молча бросил золотую монету женщине-демону средних лет, щеголяющей короткой стрижкой. Она поймала его в воздухе и благодарно поклонилась им, прежде чем скрыться в переулках.

Ной расправил плечи и удовлетворенно вздохнул. "Это было здорово".

"Кто бы мог подумать, что они так хорошо знают город", - согласилась Мокси, поворачиваясь, чтобы посмотреть, как их массажистка исчезает на улице, прежде чем вернуть свое внимание к Ною. "Я рад, что ты дал ей чаевые. Она это заслужила. Я никогда в жизни не чувствовал себя более гибким. Демоны действительно знают, как снять боль с твоих мышц. И с твоих связок. И твои кости. Ли понравилось бы это место.

"Я просто рад, что ты предупредил меня о том, что может случиться потом", - сказал Ной с содроганием. "Клянусь, они пытались выбить из меня боль. Я, возможно, не выжил бы, если бы принял расширенное предложение о массаже".

-Может быть, мы сможем пригласить Игриса в гости, когда закончим с ним.

Улыбка Ноя потемнела под повязками на лице. Он вытянул шею назад, чтобы посмотреть на возвышающийся перед ними трехэтажный особняк. Он идеально соответствовал описанию Врит. "Почему-то я подозреваю, что он, возможно, не в настроении для этого".

-Неудачно, - сказала Мокси. Она вытянула шею, затем вытянула руки перед собой. "Давай уже покончим с этим. Я был в настроении сломать что-нибудь перед тем, как мы отправимся в путь, но сейчас мне просто немного хочется спать. Мы сможем отдохнуть, когда вернемся в лагерь?

-Я что-нибудь устрою, " пообещал Ной. " А теперь давайте перейдем к самому главному. Как именно мы хотим это сделать? Обычно я бы просто ворвался туда и начал убивать тварей. Кстати, я оставил свои вещи у Ли, так что не волнуйся, если меня убьют. Профессиональный риск".

"Давайте оставим этот вариант напоследок, хорошо? То, как ты сформулировал это предложение, наводит меня на мысль, что у тебя есть другая идея.

"О, нет. Я просто хотел оставить это открытым на случай, если ты знаешь и захочешь что-то предложить. Если нет, я взломаю дверь и буду бродить вокруг, пока не найду нашего большого друга ".

Мокси потерла переносицу и покачала головой. "Я бы осудила это, если бы это не было так чертовски эффективно. Ты ведь не забыл, насколько он силен, не так ли? Дела могут пойти совсем плохо, если ты недооценишь его силы. Этот парень может быть таким же сильным, как Эйзел."

-О, я более чем в курсе. Веселый тон ускользнул из слов Ноя, когда он стал серьезным. "Но я не так слаб, как был тогда, когда Эйзел рыскал вокруг нас. Многое изменилось. Больше всего меня беспокоит то, что этот парень нужен мне живым, а мы вламываемся в его дом. Пока я пытаюсь работать, меня может побеспокоить кучка идиотов ".

Мокси медленно кивнула. "Как ты думаешь, каковы шансы, что в этом здании есть кто-то еще, имеющий пятый ранг или невиновный?"

"5-й ранг, возможно. Было бы глупо предполагать, что нет других сильных противников. Это просто напрашивается на то, чтобы тебя облапошили. Но невиновен? Я никого не подозреваю. Если быть до конца честным с вами, я не буду рисковать, если у меня не будет очень веских оснований полагать, что кто-то невиновен или избегает драки. Не тогда, когда речь идет о твоей жизни.

Щеки Мокси покраснели. - Романтические настроения перед заданием не помогают мне сосредоточиться.

-Я не пытался быть романтичным.

-Я знаю. Вот почему так было. Мокси покачала головой и шумно выдохнула, прежде чем сунуть руку под одежду и вытащить маленькое семечко. Она покатала его между пальцами, затем подняла глаза на особняк. "Я разберусь с остальной частью дома. Я тут кое над чем работаю. Только не дай своим владениям рухнуть, иначе я могу заполучить и тебя".

-О? Что?

"Я бы сказала тебе, если бы знала, но я еще точно не поняла, насколько это эффективно", - сказала Мокси, кашляя в кулак. "Но это хоть что-то даст. По крайней мере, это даст тебе немного времени. Сколько тебе нужно времени, чтобы разобраться с Игрисом?"

"По крайней мере, 30 минут. Возможно, 40, если ты сможешь это выдержать? Мне придется найти этого придурка и выбить из него дух, прежде чем я смогу заставить его выпить Слияние Разумов.

"Тогда я даю тебе 40 минут. Я могу сделать это отсюда, если все пойдет по плану. И я не думаю, что вам будет трудно найти Игриса. Этот парень связан с правителем Тредона, что означает, что он просто еще один правительственный расточитель. Просто начни с верхнего этажа здания и поищи самую модную комнату ".

-Осваиваешь какой-нибудь новый жаргон, да?

Глаза Мокси сузились. - Шевелись,

Паук

."

-Да, мэм. Ной усмехнулся, затем серьезно посмотрел на нее. " Но Мокси? Если что-то пойдет не так - убирайся".

"Я так и сделаю", - пообещала Мокси. "Только обязательно дай мне знать, если они это сделают".

"О, я так и сделаю", - сказал Ной.

-Какимобразом?

Его улыбка вернулась, и он положил свой летающий меч на землю, наступив на него. Оружие ожило, и он поднялся в воздух.

"Сломав что-то действительно серьезное".

Взгляд Ноя сфокусировался на окне на верхнем этаже здания. Ной не сомневался, что у демона была какая-то форма защиты, но он сильно подозревал, что никто никогда не пытался проникнуть внутрь, влетев прямо в самое верхнее окно.

Я думаю, пришло время это изменить.


