Глава 524: Выпей Это

Ной дал Мокси немного времени, чтобы подготовить ее таинственную магию, в то время как сам воспользовался коротким моментом, чтобы осмотреть улицу из своего летящего меча. На дороге не было ни стражи, ни прохожих. За окнами некоторых особняков прошло несколько демонов, но никто не обращал на улицу никакого внимания.

Это будет только вопросом времени, когда они появятся. У Ноя не было абсолютно никаких иллюзий относительно того, что он когда-либо сможет ворваться в особняк посреди улицы, полной других богатых демонов, разбить какое-нибудь дерьмо и выбраться, не прибегая к какой-либо форме защиты.

Настоящий вопрос заключается в том, насколько велики эти силы и как быстро они появляются. Бои не запрещены в городах демонов. Это всего лишь вопрос силы. Если я не буду беспокоить другие особняки, попытаются ли они вообще послать за помощью? Есть шанс, что у Игриса есть союзники, которые... но что-то подсказывает мне, что союзники, которые есть у Игриса, не будут готовы рисковать собственной шеей, если дела у него пойдут плохо.

Ну что ж. Мокси не будет в доме, и я буду более чем достаточно отвлекать нас обоих. Единственный способ узнать, что происходит, - это попробовать.

-Уже почти готова? - Спросил Ной Мокси, которая склонилась над семенами в своих ладонях с выражением глубокой сосредоточенности на лице, даже под бинтами.

Она взглянула на него и кивнула. "Да. Как только ты сделаешь свое дело, я просто оставлю это у двери, а потом разберусь с делами из переулка. Я уберусь отсюда, как только появится подкрепление.

-Идеально. Увидимся в лагере.

Ной наклонился вперед и послал вспышку энергии вниз по своим ногам. Летающий меч пришел в движение, и он взмыл в воздух, направляясь прямо к самому верхнему окну дома. Полет был недолгим. Как только он приблизился к нему, Ной извлек свою силу из меча и привлек Разрушающееся Пространство.

Холодная сила пробежала по его руке и проникла в кончики пальцев, когда он плыл по воздуху. Он высвободил магию, хранящуюся в его руке, за мгновение до того, как столкнулся с окном. По стеклу побежали белые трещины, как будто его там вообще не было.

Мгновение спустя она рухнула с громким треском. Кулак Ноя ударил по окну, и оно разлетелось дождем осколков. Он проломился сквозь них в верхнюю комнату здания.

Маленькие осколки стекла порезали его одежду и оставили тонкие линии на коже, когда он перекатился по земле и вскочил на ноги, мгновенно расширив свои владения и чувства дрожи. Комната, в которую он попал, выглядела как кабинет, с маленьким письменным столом и красным плюшевым креслом. На столе стояла тарелка с фруктами.

Комната была пуста, но Ной чувствовал движение по всему дому под собой. Ему потребовалось время, чтобы переварить информацию. В особняке находилось около пятнадцати человек, что было меньше, чем он ожидал. Из этих пятнадцати человек в комнате этажом ниже находилась единственная фигура, которая была почти вдвое выше его. Никто из остальных не шел ни в какое сравнение.

Несмотря на то, что Ной не мог разглядеть никаких деталей и его владения находились не совсем в пределах досягаемости, определить, кто это был, было нетрудно. Усмешка тронула его губы. Ной схватил со стола выпуклый фиолетовый фрукт и вышел за дверь.

Демон среднего размера пробудил его чувства, когда они выбежали из-за угла длинного, покрытого ковром зала в его направлении. Ной поднял руку, выпустив мощный порыв ветра еще до того, как демон появился в поле его зрения.

Демон средних лет с единственным большим рогом, торчащим прямо из макушки его головы, как флагшток, появился как раз вовремя, чтобы направить магию Ноя прямо ему в лицо. Это сбило его с ног и впечатало демона в стену позади него.

К тому времени, как он снова поднялся на ноги, Ной уже сократил расстояние между ними. Его ладонь врезалась мужчине в лоб и впечатала его обратно в стену с гораздо большей силой, чем он планировал использовать.

Демон рухнул без сознания. Ной на мгновение замер, уставившись на обмякшее тело перед собой. Он был почти уверен, что демон не мертв, но он никогда не бил ни по чему так сильно, не наделив себя магией.

Это Фрагмент Того, как я наделяю себя силой? Сейчас нет времени беспокоиться об этом. Нужно бороться с дерьмом посерьезнее.

Игрис определенно слышал шум. Его фигура начала двигаться. Не похоже, что его пока что что-то особенно беспокоило, но это будет только вопросом времени - и если он покинет свою комнату, все станет немного сложнее. Ему нужно было сдерживать это как можно дольше.

Ной пробежал по коридору и оказался в пустой комнате прямо над своей целью. Он воспользовался моментом, чтобы призвать свою силу. Особняки демонов были построены прочно. Ему предстояло пробиться сквозь целую кучу твердого материала. Затем, все еще держа свой большой плод в свободной руке, он ударил ногой в землю и высвободил Искореженную Материю.

Магия прошла сквозь пол, как сквозь сочный арбуз. Полосы серой энергии, похожие на кубики, прожевывали все на своем пути, оставляя за собой толстые вмятины. Его сила распространилась всего на несколько футов, прежде чем иссякла, но этого было более чем достаточно. Ной ударил ногой по ослабевшему камню.

Она разлетелась вдребезги, и он упал, осыпанный дождем пыли и щебня, на пол далеко внизу. Ной рухнул прямо на стол, сбив с него бокал с вином. Он упал на землю, усыпанную золотыми монетами, и разбился.

Взгляд Ноя уже был прикован к тому месту, где, как он знал, должен был находиться Игрис. Крупный демон с четырьмя руками и ярко-синей кожей стоял в дальнем конце комнаты, его рука была в дюйме от двери. Он был одет в длинную роскошную черную мантию, отделанную золотыми узорами. По бокам его пояса висели два массивных кинжала. Они были выполнены в том же стиле, с черными ножнами и золотыми узорами по всей поверхности.

Демон был огромен. Несмотря на то, что комната была раза в три выше обычной, Игрис все равно занимал значительную ее часть. Ною пришлось запрокинуть шею, чтобы посмотреть в глаза своей цели.

"Кто ты?" - Спросил Игрис, протягивая руки к клинкам и вытаскивая их без малейшего колебания. Золото заскрипело у него под ногами, когда он сменил позу. Игрис, возможно, и был удивлен, но он не был застигнут врасплох.

Придется отдать должное демонам. Постоянное состояние борьбы определенно помогает тебе выглядеть менее глупо, когда попадаешь в засаду.

Ной склонил голову набок. Он поднес украденный фрукт ко рту и отодвинул в сторону тканевую обертку, чтобы откусить от него. Он брезгливо сморщил нос. Оно было слишком сладким и сочным, как будто кто-то налил в пакет сахарной воды. Он бросил фрукт через плечо, и тот шлепнулся на дорогую картину с изображением демона позади него, потек по их лицам, прежде чем шлепнуться на пол.

"Я оскорблен", - сказал Ной холодным как лед голосом. "Ты потратил столько усилий, пытаясь привлечь мое внимание, но ты даже не оказываешь мне должной любезности, чтобы узнать меня, когда я явлюсь на твой зов?"

Стол треснул. Ной отпрянул назад так быстро, что едва осознал, что пошевелился, пока все не закончилось. Золотой шип вырвался из земли, пронзив нижнюю часть стола и поднявшись в воздух там, где он только что стоял.

Ной снова дернулся, отводя голову ровно настолько далеко в сторону, чтобы не быть пронзенным еще одним золотым шипом, вылетевшим из земли. Она прошла так близко к его коже, что могла бы побрить его наголо, но все равно не оставила даже царапины.

-Паук, - прорычал Игрис.

"Обычно ты должен сказать это, прежде чем пытаться убить меня", - сказал Ной.

Игрис усмехнулся ему. Золото взорвалось в воздухе вокруг огромного демона, когда он прыгнул на Ноя. Он вонзил все четыре своих кинжала в разные стороны, каждый целясь в свою цель.

Ной помрачнел. Каждая частичка его тела двигалась точно в соответствии с его желаниями, вплоть до малейших подергиваний. Лезвие скользнуло мимо кончика его носа. Еще одна попала ему в плечо, когда он крутился, поворачиваясь, чтобы третья задела его спину. Четвертая не задела ничего, кроме воздуха, поскольку едва прошла там, где раньше была его шея.

Он ударил Игриса ладонью в грудь и вызвал Стихийное Бедствие, в упор выпустив в его тело молнию. Воздух прорезал громкий треск, и Игрис отлетел назад, скользя по золоту и врезавшись в стену. Из обугленного пятна на его груди повалил дым. Игрис зажал рану, его губы полностью растянулись, обнажив два ряда золотых клыков.

"Кто тебя послал?" Требовательно спросил Игрис.

"Никто меня не посылал", - ответил Ной. Он взмахнул рукой вперед, и ветер пронесся мимо него, сформировавшись в густую колонну белых лезвий. Игрис метнулся в сторону, уклоняясь от магии, которая пробила стену позади него и снесла стол в соседней комнате. - Я здесь, потому что ты осмелился позвать меня.

Огромный демон поднялся на ноги. Несмотря на свои размеры, он был быстр. Он также мог использовать внешнюю магию. Это был не слабый противник - но Ной никогда в жизни не чувствовал себя лучше. Его буквально переполняла энергия.

"Ты посмел вмешаться в мои дела. Единственное, зачем ты пришел сюда, - это умереть", - прорычал Игрис. Золото вспыхнуло вокруг Ноя, кружась, как блестящая вода, и обрушилось на него со всех сторон.

Ной снова воспользовался стихийным бедствием, направив его силу во все стороны. Воющий шторм окутал его тело и вырвался наружу, отбросив магию Игриса назад и разбросав золото по стенам. Крупный демон, возможно, и был пятого ранга, но его внешняя магия не была такой уж впечатляющей.

Определенно слабее Эйзела - или он сосредоточен в другой области.

"Знаешь, сколько раз я слышал некоторые вариации этой фразы?" Спросил Ной. Молния сверкнула между его пальцами, и он поднял руку. "И знаете ли вы, сколько людей, которые задавали мне этот вопрос, все еще живы?"

Игрис метнул в Ноя один из своих кинжалов. Он черным пятном пронесся в воздухе. У Ноя не было никаких сомнений в том, что это происходило намного быстрее, чем любой нормальный человек мог бы надеяться избежать своими силами.

Он прошел мимо него. Лезвие врезалось в стену позади него и, загудев, остановилось, погрузившись в камень.

"Это было разумно?" Спросил Ной. "Теперь у тебя их только трое".

Игрис зарычал на него. Огромный демон сделал шаг вперед. Затем перед ним вспыхнула волна золота, и он развернулся, спасаясь бегством. Он в мгновение ока преодолел расстояние между собой и выходом, распахнув дверь ...

Массивная виноградная лоза, покрытая прекрасными белыми цветами, заполняла весь коридор. Из нее торчали толстые шипы, с которых капала фиолетовая жидкость. Игрис затормозил за мгновение до того, как насадиться на эту лозу. Он повернулся обратно к Ною, который изо всех сил старался не выглядеть таким же удивленным.

Черт возьми, Мокси. Когда ты сказала, что справишься с чем-то, я не совсем понимал, о каком масштабе мы говорим.

"Что это?" Игрис зарычал. "Кто ты? Чего ты хочешь?"

Ной потянулся к бинтам, закрывавшим его лицо, и стянул их вниз, чтобы показать свою улыбку. Он опустил пальцы другой руки в карман, вытаскивая зелье Слияния Разумов.

"Ты знаешь, кто я, Игрис. Мы уже обсуждали это. Ты так старался привлечь мое внимание, и теперь оно у тебя есть", - мягко сказал Ной. Он поднял зелье, и кровь отхлынула от лица Игриса. Улыбка Ноя стала шире. "А теперь ты выпьешь это за меня".


