Глава 525: Кто Тебя послал?

Отвращение исказило черты Игриса в гримасе гримасы, и он направил три оставшихся кинжала на Ноя, глядя на него сверху вниз с полным презрением.

"Мерзкое, высокомерное создание. Ты еще более отвратителен, чем я думал. Я заставлю тебя страдать", - прорычал огромный демон. Мускулы заиграли вдоль его тела, а в глазах зажегся тусклый желтый свет. Кинжалы в его руках задрожали, к ним присоединился звон, когда задрожали все монеты в комнате. Золотые реки обвивали ноги Игриса и перекатывались по его телу, как расплавленный шлак, текущий в обратном направлении. Монеты пузырились, как кипящая вода, когда из-под них вырывались лучи расплавленного света, солнечные лучи пробивались из-за облаков, прежде чем снова исчезнуть.

"Это мило", - сказал Ной, склонив голову набок, когда золотая коса рассекла воздух там, где она только что была, едва не задев цель. "Но ты действительно уверен, что это разумно?"

"Я собираюсь сломать тебя", - пообещал Игрис. Он вытянул руки вперед, и золото перед ним вспыхнуло столбом. Внутри него сформировался массивный клинок, толстый и громоздкий, с большими выступающими кусками золота, торчащими из него, как случайные сосульки. Игрис отбросил свои кинжалы и с ревом поднял кусок металла в воздух.

Ной выпил силу из стихийного бедствия и бесстрастно наблюдал за демоном. Если раньше и не было очевидно, что Игрис не был воином, то теперь это определенно стало очевидно. Показ мог бы быть впечатляющим, если бы не занял несколько секунд.

За то время, которое Игрис потратил, перетаскивая все золото к себе и формируя дрянные светящиеся доспехи, Ной мог сократить расстояние между ними и убить большого демона одним призывом Сандера или обратным Фрагментом Обновления. Была только одна причина, по которой бой еще не закончился. Ноа нужен был своему противнику живым.

"Я не пытаюсь быть резким, когда говорю, что ты зря тратишь мое время", - сказал Ной, почесывая шею сбоку. Говоря, он продолжал черпать энергию из стихийного бедствия, напрягая руну до предела. Игрис все еще был демоном 5 ранга. Недооценивать его было бы плохой идеей.

"Это ты стоишь здесь и ничего не делаешь", - ответил Игрис из-под сдвигающихся слоев своей брони. Он сделал шаг назад и поднял оружие, целясь в шею Ноя. "Я собираюсь насладиться тем, что разорву тебя пополам и продам твое тело лорду Белкусу. Я уверен, ему будет интересно узнать больше о человеке, который пытался украсть у него подполье.

"Ты действительно так думаешь, не так ли?" Спросил Ной, качая головой и засовывая зелье обратно в карман. Он сцепил руки. Сила покалывала его кожу изнутри и трепетала в предвкушении. - Как ты думаешь, Игрис, почему я просто стоял здесь и ждал?

"Потому что ты трус, который использует других для выполнения своих приказов! Ты думал, меня можно запугать, но я намного сильнее тех отбросов, которыми ты гордишься, что господствуешь. Скоро ты будешь им завидовать. - ответил Игрис с холодным смехом.

Он рванулся вперед, массивная, обутая в золото ступня врезалась в землю и отбросила его к Ною. Игрис издал яростный рев, отступая назад, обрушивая огромный кусок металла, который в его руках служил мечом, на шею Ноя.

"Это неправильный ответ, Игрис". Ной шагнул в сторону, изогнув тело дугой, чтобы огромный клинок просвистел мимо него, не причинив вреда. Он ударился о землю и с оглушительным скрежетом пробил камень. Осколки золота взлетели вверх и пронеслись мимо Ноя. Благодаря его улучшенной скорости реакции, они, казалось, двигались почти в замедленной съемке. Ни один осколок не задел его.

"Давайте проведем краткий урок естествознания", - сказал Ной, поднимая руки. Игрус вырвал меч из земли и замахнулся им на его голову, но тот пригнулся под ударом. Налетевший ветер развевал его повязки на лице, но второй удар был ничуть не ближе к поражению, чем первый. - Ты знал об одном из лучших свойств золота?

"Хватит тебе ныть!" Игрис взвизгнул, целясь локтем Ною в лоб. Он увернулся от удара. Тяжелая броня, покрывавшая демона, замедлила его еще больше, и уклонение от его ударов было тривиальным делом. Потребовалось лишь малейшее подергивание мышц, чтобы меч проскользнул мимо его головы, не причинив вреда. Игрис издал разочарованный рев, когда очередная атака едва не задела Ноя. Он поднял огромный меч и, схватив его рукоять обеими руками, обрушил его прямо на голову Ноя.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

"Это не ответ. Такими темпами ты завалишь мой урок, но я полагаю, что некоторым ученикам нужно объяснять, что к чему. " Ной повернулся телом параллельно лезвию, оставив как раз достаточно места, чтобы выступающие из него шипы прошли мимо него, не причинив вреда. Он врезался в камень, погрузившись в него на несколько футов. Золотые шипы отломились и с грохотом рассыпались по полу в снопе искр.

"Молчи!" Взревел Игрис. "Стой и сражайся, трус!"

"Вопрос 1", - ответил Ной абсолютно ровным тоном. "Я спросил, почему я должен стоять и ждать, пока ты призовешь свою броню".

Игрис бросил свой меч на землю и с яростным ревом взмахнул кулаком. Он уклонился от удара, затем ударил демона ладонью по локтю. Мощная волна вибрации прокатилась от него по золотым доспехам.

Сила прошла прямо через золото и попала в Игриса. Из-под брони донеслось несколько приглушенных щелчков, когда рука Игриса разлетелась вдребезги под силой магической атаки. Демон 5 ранга вскрикнул от боли и пошатнулся, не в силах стоять под яростными толчками, сотрясающими его тело. Он рухнул на одно колено. Камень хрустнул у него под коленом, и он пошатнулся, чуть не упав лицом вниз, прежде чем успел удержаться.

"Я ждал, потому что мне нужно было сломить тебя", - прошептал Ной. "А что касается вопроса 2 - ты знаешь, что делает голда особенным?"

Игрис пришел в движение, раскинув руки в разные стороны. Он бросился на Ноя, пытаясь схватить его. Ной шагнул вперед и пригнулся, позволив руке демона пролететь над головой, не причинив вреда. Он выпил из "Стихийного бедствия" и сложил руки вместе. Энергия потекла по его рукам и наполнила тело до краев, собираясь в ладонях. Магия начала выскальзывать из его тела по собственной воле. Электрические дуги заплясали на его ладонях и наполнили воздух пением жужжащих пчел. Ной встал позади Игриса. Демон начал поворачиваться, но недостаточно быстро.

"Золото - фантастический электрический проводник", - сказал Ной. Он прижал руки к спине демона и обрушил на него всю мощь Стихийного Бедствия.

Океан энергии хлынул из него в Игриса потоком силы. Комнату озарил яркий желтый свет, и внутренняя часть его брони засветилась, как рождественская елка. Что-то среднее между треском и ревом сотрясло воздух, когда Игрис закричал в агонии.

Толстые жилы искрящегося электричества выползли из тяжелой брони демона и прочертили линии на полу, когда они стремились к свободе. Толстый слой золота раскололся, и искореженные комочки монет рассыпались под разрядом электричества, когда пальцы молнии протянулись дальше по комнате.

Ной не истратил свою энергию. Он продолжал извлекать выгоду из стихийного бедствия и направлять каждую частичку энергии, на которую оно было способно, в Игрис. Крики Демона 5 ранга были неразборчивы из-за рева энергии, изливающейся из его тела. Обожженные пятна расползлись по золоту, покрывая его, как мох. Броня отслаивалась большими кусками, падая на землю. Куски, покрывавшие лицо Игриса, раскололись посередине и упали по обе стороны от него. Его глаза горели, как солнца-близнецы, а молния вырывалась изо рта, как дыхание дракона. Его рот был приоткрыт, пальцы отчаянно дергались в поисках выхода, который не приходил. Шипение горящей плоти наполнило воздух, и густой черный дым окутал их.

Ной, наконец, высвободил магию и ударил ногой в нижнюю часть груди Игриса. Огромный демон откинулся назад, свет в его глазах затрепетал, когда последние электрические искры вырвались из его тела, и он рухнул на землю с оглушительным грохотом, который эхом разнесся по разрушенной комнате вокруг них. Ной шагнул сквозь густое облако прогорклого дыма прямо на грудь Игриса.

Огромный демон захрипел в агонии. Он принял на себя всю тяжесть атаки и все же каким-то образом сумел выжить - но выживание было понятием относительным. Огромные участки его тела были обуглены до черноты, а золото вплавилось в его плоть раздвоенными узорами, словно сумасшедший скульптор использовал его тело как гротескное полотно.

-Кто... послал тебя? Игрис прохрипел, отрыгивая мокроту и кровь.

Ной полез в карман и вытащил зелье Слияния Разумов, снял верхнюю печать и поднес ее к лицу Игриса. Он послал еще один поток электричества, пробежавший через его ногу в грудь Игриса. Крик демона перешел в кашель, когда Ной влил зелье ему в рот.

"Ты это сделал", - ответил Ной. Ной снял вторую половину крышки и сам допил оставшееся зелье. Он посмотрел вниз, на поверженного демона, и снова натянул бинты на лицо, когда знакомое головокружение охватило его. - Скоро увидимся, Игрис.

Затем мир погрузился во тьму.


