Глава 526: Истина

Ноа резко открыл глаза и обнаружил под ногами море золота. Это было похоже на эротический сон дракона. Вокруг него громоздились горы богатств. Усыпанные рубинами короны и инкрустированные бриллиантами кубки были разбросаны по земле, как мусор. Теплый золотистый свет падал на море богатства, заставляя его блестеть, как океан.

Три большие демонические руны располагались в самых больших стопках. Они были так густо исписаны, что Ной не смог бы разобрать, что на них написано, даже если бы умел читать по-демонически. Давление, исходящее от них, было именно таким, какого ожидал Ной. Все они были рунами пятого ранга, но они не были хорошо сформированы.

Эти вещи и близко не идеальны, не говоря уже о безупречности. Полагаю, это подходит какому-нибудь идиоту, который нанимает дерьмовых убийц вместо того, чтобы попытаться выполнить работу самому. Боже, я почти оскорблен тем, насколько они были некомпетентны.

"Ты был дураком, придя сюда", - сказал Игрис, его голос доносился из-за спины Ноя и был полон ненависти. "Я собираюсь вырвать твою филейную часть и запихивать ее тебе в глотку, пока действие этого зелья не закончится".

Он обернулся и обнаружил, что демон возвышается над ним. Игрис стоял на вершине груды золота, держа в каждой руке по два огромных клинка. На его лице больше не было насмешки. Демон был смертельно серьезен.

"Это так?" Спросил Ной, склонив голову набок, когда он расширил свои чувства в разум демона. "И почему тебе обязательно нужно делать это странным? Ты не мог выбрать другую часть тела?"

"Возможно, ты и выиграл битву во внешнем мире, но это мой разум, а не твой", - выплюнул Игрис. Груда богатств у его ног задрожала и поднялась в воздух позади него, превратившись в огромное цунами, отлитое золотом. "Я раздавлю тебя, негодяй. Твое высокомерие стоило тебе победы в битве.

"Не читай мне лекций о высокомерии, когда решаешь позлорадствовать вместо того, чтобы попытаться воспользоваться внезапным нападением.", - сказал Ной, фыркнув. Он указал на руны, нанесенные позади него. "Теперь скажи мне, какая из этих рун является твоей основной руной?"

Игис с криком опустил мечи. Золотая волна с ревом рванулась вперед и обрушилась на Ноя. Небо поглотило мерцающее цунами. Его голова склонилась набок. Душа была давлением. Внутри нее больше ничего не было. Вот почему люди могли безопасно практиковать магические узоры в своем сознании. Это была просто проверка давления и функциональное моделирование результатов. И в бою, где руническое давление было определяющим фактором, Ноа редко оказывался в невыгодном положении. Он посмотрел на золото, которое с грохотом падало прямо на него.

Затем он выпустил весь вес своей души. Ударная волна давления вырвалась из Ноя, как будто в центре золотого моря взорвалась бомба.

Волна разбилась вдребезги. Игрис отшатнулся, когда мечи в его руках испарились. Его голова откинулась назад. У него отвисла челюсть. Ужас отразился на его лице, а глаза расширились от недоверия. Черное копье упало с небес, пронзив сам свет. Оно пронеслось в воздухе, прежде чем врезаться в землю прямо перед Ноем, рассыпав монеты. Там, куда попало копье, пошли белые трещины, и Игрис захрипел от боли.

"Как?" Игрис задыхался от кашля. "Как это возможно? Это моя душа. Ты не можешь..."

"Ты слаб", - сказал Ной. Он протянул руку и схватился за рукоять копья. Сила пульсировала в нем, как сердцебиение. Ноа никогда раньше не пытался подобным образом проявить силу Сандера. Он даже не был уверен, возможно ли такое в реальном мире - но они были в пространстве разума. Правила здесь были другими. Магия была просто давлением. Все остальное было именно таким, каким они это видели.

Он вырвал копье из земли. Игрис снова закричал, упал на колени и заскользил вниз по склону, на котором стоял, когда монеты рассыпались. Ной подошел к первой из трех рун пятого ранга.

Жаль, что я не могу их украсть, но я был бы идиотом, если бы взял Руну Демона в свою душу прямо сейчас. Нет, пока я не выясню, как они работают.

Ной отступил назад и вонзил копье в руну. Крик Игриса перешел в сдавленный стон боли. Он схватился за горло. Белые трещины раскололи еще больше его душу, когда Ной вырвал копье, и Руны 4-го ранга закрутились в воздухе спиралью во взрыве туманной силы. Она ударила его по лицу, когда он повернулся и зашагал ко второй руне Игриса.

"Что ты делаешь?" Игрис отчаянно потребовал ответа. Он попытался подняться, но силы покинули его конечности. Ноги демона не смогли найти опору в море зыбкого золота. - Как...

Ной вонзил копье в землю у своих ног, отчего по душе демона побежала паутина трещин. Игрис снова закричал.

"Мне нужна только одна руна для работы, но мы можем оставить тебе запасную на случай, если я что-нибудь сломаю", - сказал Ной, остановившись перед руной.

Игрису удалось заставить себя подняться на ноги. Он сделал неуверенный шаг вперед, прерывисто дыша от боли. Его лицо было бледным. Его кожа была бледной, глаза ввалились. В его огромном теле больше не было той мощи, которая была у него когда-то.

Ной взглянул в его сторону. Его глаза сузились. " Оставайся там. Мне не нужно иметь с тобой дело, пока я работаю.

Он сосредоточил давление своей души, посылая ее вниз, на Игриса, без всяких ограничений. Демон издал крик вызова, пытаясь сопротивляться, но это было бесполезно. Душа Ноя обрушилась на него и поставила синекожего демона на все четвереньки. На мгновение Игрису удалось удержаться на месте. Его руки дрожали от ярости. Золотые монеты звенели вокруг него, когда он пытался собраться с силами, чтобы оттолкнуться.

Этого было недостаточно. Игрис рухнул, уткнувшись лицом в землю своей души. Его конечности раскинулись во все стороны. Он не мог собраться с силами, чтобы пошевелить хотя бы одним мускулом. Дыхание Игриса сбилось, когда он попытался сделать вдох сжатыми легкими. Белые трещины, пробежавшие по его душе, начали распространяться. Ной снова обратил свое внимание на руну.

Он будет жить. Ты не можешь задохнуться до смерти в своей собственной душе. Я просто размалываю его, чтобы немного приклеить своей душой. Повреждение души не смертельно. По крайней мере, не сразу.

"Итак", - выдохнул Ной, протягивая руку к спрятанной Демонической руне. "Давай посмотрим, что я смогу у тебя узнать, хорошо?"

***

В течение следующих двадцати пяти или около того минут Ной использовал душу Игриса в качестве основы для изложения каждой отдельной теории и идеи, которые у него были относительно Демонических рун. Он запомнил каждую строчку рисунка обеих оставшихся рун. Даже при том, что он не знал точно, что они делали в своем нынешнем состоянии, он знал, что Игрис пировал от жадности - и, в конце концов, его действительно не волновало, на что способны руны. Его заботило только то, что он мог с ними сделать. Ной стремился извлечь из Демонических рун каждую крупицу информации, какую только мог. Испытаний, которым он их подвергал, было множество, и абсолютно никаких, которым он когда-либо подвергнул бы Ли или любого из демонов, которые были ему небезразличны, но эта любезность не распространялась на Игриса.

И, как только Ной закончил проверять каждый клочок информации, который только мог, он вырезал обе руны по частям. Он разделил 4-й ранг на 3-й. Из 3-го ранга во 2-й, а из 2-го в 1-й. Каждый раз Ной изучал полученные руны в поисках закономерности. Искал что-нибудь, что он мог бы использовать, чтобы хоть немного лучше понять руны.

Кульминацией его усилий стало замешательство.

Ной был досконально знаком с узорами Демонских Рун, которые он разобрал, хотя и не знал их названий. Он выяснил, как они реагировали на множество различных сценариев. Он знал их пределы - но полностью сбивало его с толку их происхождение.

Руны Игриса в значительной степени состояли из смеси демонических и различных металлических и земных рун. Все их качества были довольно плохими. Но, когда он разобрал все до самых элементарных компонентов, он был полностью застигнут врасплох, обнаружив точно такие же Демонические руны 1 ранга, которые были у Айлин. И это была не просто одна из них. Это были все Демонические руны до единой. Они непременно были идентичны. И в этом не было никакого смысла.

Фрагмент "Я" был проявлением меня. Я мог чувствовать, насколько тесно он связан с каждой частью моего тела. Это не какая-то универсальная вещь, но она определенно служит той же цели. Учитывая, как тесно связаны душа и тело у Демона, эти Демонические руны 1 ранга в основном служат той же цели, что и моя руна. Так почему же они все одинаковые?

Слабый хрип Игриса защекотал задворки сознания Ноя, но он проигнорировал его. Душа демона почти полностью разрушилась. Белых трещин было больше, чем золотых, и они расширялись с каждой секундой. У Ноя оставалось не так уж много времени, пока повреждения не распространятся повсюду. У него было еще меньше, пока у последней Демонической руны 1 ранга не закончилась энергия и она не рассеялась, но что-то кольнуло в глубине его сознания.

Демоническая руна Айлин не была уникальной для него. Был шанс, что у них с Вайолет были общие руны, но не было никакого шанса, что у Игриса случайно оказалась бы точно такая же руна. Это означало, что Демоническая руна 1 ранга не имела ничего общего с эмоциями, которые они ели. Общий знаменатель - это то, с чем он мог работать. Это был ключ к пониманию того, чего ему не хватало. Ему просто нужно было выяснить, к какой двери она вела.

Ной внимательно изучал руну. Чем пристальнее он смотрел, тем больше ему казалось, что он чего-то не понимает. Чего-то очевидного. Что-то знакомое царапнуло в глубине его сознания, как кошка в дверь.

Золотые монеты посыпались сквозь растущие трещины вокруг Ноя, падая в растущую пустоту вокруг него. Болезненное дыхание Игриса за его спиной начало прерываться. Демон недолго пробыл в этом мире, как и его душа. Челюсти Ноя сжались. Его чувства сосредоточились на руне, ощущая нечто большее, чем просто ее внешний вид. Он направил свое намерение глубоко в саму руну, исследуя все, что мог найти.

Что это? Что кажется знакомым? Я-

И в этот момент он понял, что это за знакомое ощущение. По спине Ноя пробежал холодок. Демоническая руна рассыпалась в прах, но это не имело значения. Она ему больше не была нужна.

В этом не было никакого смысла, но отрицать это было абсолютно невозможно. Что-то щелкнуло в его душе и сдвинулось в сознании. Возможно, это просто всплыло старое воспоминание. Возможно, это было что-то совсем другое. Но, что бы это ни было, он изменился. Впервые в своей жизни Ной прочитал Руну Демона.

Его базовое название было просто just

Руна Демона

. Но это было еще не все. Руна Демона была грубым переводом, ее истинное значение утрачено. Узор внутри руны содержал другое послание - и в нем присутствовало присутствие, которое Ной никогда не забудет за все свои годы.

Крошечный осколок Декраса.


