Глава 527: Проблема и объявление

Ною не пришлось долго раздумывать над тем, что он только что обнаружил. Грохот, подобный раскалыванию ледника и падению в море, разорвал воздух и отвлек его внимание от Демонической руны 1 ранга. Он развернулся, рисуя на себе руны, чтобы встретиться лицом к лицу с Игрисом, но обнаружил, что его ждет не демон.

Яркий белый свет лился из зияющей трещины, пронизывающей моря золота. Монеты переливались через ее край и падали в бледную пустоту, бесшумно исчезая. Повреждения, похожие на паутину, покрывавшую Игриса, расширились от трещины и растянулись по всему его телу. Тонкие трещины покрывали пол и бежали под ногами Ноя.

Игрис неподвижно лежал на куче золота. Его глаза были стеклянными и безжизненными, всякое сопротивление покинуло его. Он был мертв.

Ной не был уверен, как долго он был мертв. Он подавил демона весом Сандера до такой степени, что тот даже не мог говорить. Повреждение души только что дошло до такой степени, что он больше не мог сдерживаться.

Раздалось еще больше тресков. Душа Игриса излилась в трещину. Он расширялся резкими движениями, проносясь по земле и выпуская больше белой энергии наружу, подобно тому, как расстегивается сломанная молния на палатке, попавшей в снежную бурю. Грохот потряс душу, когда трещины поднялись в небо и соединились над Ноем.

Кажется, я, возможно, начал злоупотреблять гостеприимством. Что произойдет, если ты попадешь в чью-то душу, когда он умрет? Не думаю, что я тоже умру. Трещины не связаны со мной - но я действительно не хочу ходить и прикасаться к этой белой пустоте больше, чем нужно. Почему меня не тянет обратно в мое тело? Клянусь, это было ...

Волна головокружения ударила Ноя в голову. Он пошатнулся. Оперся рукой о колено. Монеты сыпались со все возрастающей скоростью, прилив давил на его ноги и пытался утянуть его вниз вместе с ними.

Тело Игриса было подхвачено бурлящими волнами, поглощавшими то, что осталось от его души. Монеты перекатывались по его телу, поглощая демона целиком, пока текли к расщелине. Ной мельком увидел его в последний раз, когда он падал с обрыва, на секунду зависнув в воздухе среди золотого дождя, а затем исчез.

Жужжание в голове Ноя усилилось. Тысячи пчел бились о внутренности его черепа и требовали спасения. Его череп пульсировал от дезориентации, и темнота плясала по краям поля зрения. Золотые монеты посыпались ему на ноги. То, что когда-то было приливом, теперь превратилось в водоворот. Пол исчез, сменившись сверкающим океаном, который отказывался принимать "нет" в качестве ответа и выбивал почву у него из-под ног.

Ной поскользнулся и с ворчанием упал обратно в несущееся золото. В тот момент, когда он коснулся его, монеты покатились по нему, и его подхватило течением. Он даже не мог призвать свои руны. Жужжание было таким громким, дезориентация такой сильной, что его сила просачивалась сквозь кончики пальцев, как сыплющийся песок.

Его желудок вывернулся из-под него. Он полетел вниз, в расщелину, выброшенный из души вместе с тем, что осталось от Игриса. Ной обнаружил, что его выбросило из золотого моря. На самый короткий миг он повис в бесконечном белом пространстве, окруженный дождем богатств.

Затем раздался хлопок

. Мир разлетелся вдребезги, и он исчез.

***

Глаза Ноя резко открылись в комнате Игриса. В доме было тихо. Он был жив, и никто не пытался исправить эту проблему. Это было хорошо. Мокси смогла удержать кого-либо от вмешательства.

Мысли клубились в голове Ноя, как мутная вода. Масштаб сделанного им открытия и последствия того, что это значило не только для Ли, но и для каждого демона в отдельности, вихрем пронеслись в его голове. Он не был уверен, что ответил на большее количество вопросов, чем получил, но сейчас было не время зацикливаться на этом.

Ной выпрямился. Огромное тело Игриса безжизненно лежало рядом с ним. Кровь сочилась из носа и ушей демона, собираясь вокруг его головы. Его рот был открыт в агонии, а глаза налиты кровью. Демон был мертв уже довольно давно.

Вытирая пот со лба, Ной заставил себя подняться на ноги. Энергия кольнула в глубине его сознания, как далекое воспоминание. Его руны выпили силу из демона и в результате значительно выросли. Убийство 5-го ранга было довольно эффективным способом стать сильнее, но он не мог просто стоять и тратить время. Мокси не могла вечно тянуть ему время. Чем скорее он выберется отсюда, тем скорее сможет сесть и переварить то, что только что узнал.

Его пристальный взгляд прошелся по некогда красивой комнате, теперь сильно пострадавшей от их битвы. Золотой шлак покрывал землю вокруг Игриса, а стены были выжжены до черноты. Монеты зашуршали под ногами Ноя, когда он обошел тело мертвого демона и подобрал с земли один из золотых кинжалов с чеканкой - почти такой же большой, как меч, когда он держал его в руках.

Я точно не могу уйти отсюда с мешком, набитым ворованным дерьмом, но кто знает, когда мне понадобятся доказательства того, что я прикончил этого идиота. Не хочу, чтобы кто-то другой приписал это себе, когда я могу использовать смерть Игриса в своих интересах. Фактор запугивания всегда полезен.

Ной подобрал свой Летающий Меч и взглянул на дыру в потолке. Лоза Мокси все еще загораживала выход из комнаты, и ему совсем не хотелось просто так выходить на улицу. Он плотнее закутал лицо, прежде чем взмыть в воздух с помощью магии ветра.

Он ухватился за край отверстия в потолке и подтянулся в маленькую комнату наверху. Ной вскочил на ноги и быстрым шагом вышел из комнаты, вскоре добравшись до разбитого окна, через которое он проник.

Выглянув из него, я увидел пустую улицу. Он мог видеть нескольких демонов, размышляющих о чем-то через окна своих особняков, но либо никто не приходил расследовать случившееся, либо им просто было все равно. Ной в основном избегал слишком громких звуков, так что был даже небольшой шанс, что его не заметили.

По крайней мере, пока. Это был только вопрос времени.

Он бросил Летающий Меч вниз и прыгнул на него, активируя артефакт и вылетая из дома без дальнейших церемоний. Это привело его в переулок, из которого они с Мокси вышли, за долю секунды.

Как только он приземлился, Ной спрыгнул с оружия и засунул его обратно за пояс. Он снял куртку и обернул ею меч Игриса, прежде чем распространить свои чувства вокруг себя. Поблизости не было демонов, и Мокси нигде не было видно. Там был только холодный камень. Никаких признаков драки в переулке не было. Ной ни на секунду не поверил, что Мокси могла быть застигнута врасплох настолько, что сдалась бы без боя.

Значит, она уже направляется обратно в лагерь. Хорошо. Я рад, что она не задержалась здесь слишком надолго. Мне действительно нужно спросить ее, как, черт возьми, она сделала эту штуку с огромной виноградной лозой. Я понятия не имел, что она способна на что-то такого масштаба.

Ной бросил взгляд через плечо на особняк Игриса. Входная дверь висела немного криво, прямо за ней виднелась масса серовато-черного вещества. Далеко вверху из верхнего окна торчали осколки стекла. Их операцию трудно было назвать незаметной, но и полным дерьмократизмом это не было. Это было все, о чем он действительно мог просить.

Развернувшись на каблуках, Ной зашагал по переулку обратно к лагерю.

Обратный путь был значительно короче предыдущего. Причиной этого было в равной степени то, что мы не заблудились и не попали в ловушку из-за массажа. Хотя идея была несколько заманчивой, у Ноя на уме были более важные вещи.

Никто не остановил его на обратном пути в лагерь, и через несколько минут он оказался на рыночной площади. По крайней мере, он был уверен, что это была короткая прогулка. Определять время ему и так было немного трудно. Проклятые равнины только усугубляли ситуацию из-за того, как медленно тянулись дни и ночи.

Ной направился прямо к палатке, которую они с Мокси делили, едва замечая демонов, мимо которых он проносился, когда они убирались с его пути. Он распахнул клапан, вспышка беспокойства пробежала по его груди за мгновение до того, как его взгляд упал на Мокси.

Она была на середине шага, расхаживая взад-вперед по палатке, сцепив руки за спиной и нахмурив брови, как взволнованная школьная учительница. Ли сидел, примостившись в изголовье кровати позади нее, держа в руках свою тыкву.

Они оба вскинули головы, когда вошел Ной. Мокси удивленно моргнула и попятилась. Замешательство сменилось подозрением, и ее глаза сузились. "Кто за тобой следит?"

"А?" Ной оглянулся через плечо. "Никто. Зачем кому-то следить за мной?"

-Ты вернулся живым. Мокси подошел к нему и схватил за запястье, подняв одну руку в воздух, прежде чем задрать его рубашку и осмотреть живот. "Тебя серьезно ударили ножом? Вот-вот умрешь от потери крови или отравления?

-Я в порядке, Мокси, " сказал Ной, подавляя смех. " Все раны поверхностные. Я получил больше урона от прыжка в окно, чем от Игриса. Кстати, он мертв.

"Ты убил человека пятого ранга?" Ли вскочила на ноги и осторожно поставила его тыкву на кровать, прежде чем снова посмотреть на него. - И ты выжил в бою?

-Тебе не нужно изображать такое удивление. Я не всегда кончаю с собой.

"Хеллривер", - сказал Ли.

-Вечнозеленый, - сказала Мокси.

"Инквизиторы", - сказал Ли.

"Когда ты пошел отрабатывать свои паттерны", - сказала Мокси.

-Когда ты впервые встретила отца. А также с Дейтоном. Несколько раз.

"Ладно, я понял!" воскликнул Ной, подавленно рассмеявшись. Он осторожно высвободил руку из хватки Мокси и расстегнул куртку, чтобы показать меч Игриса. "Возможно, у меня проблема. Но на этот раз я выбрался живым. Это почти наверняка благодаря твоему растению, Мокси. Что, черт возьми, это было? Это было невероятно! Ты что, весь чертов дом увила виноградными лозами? "

"Кульминация долгих тренировок с образцами", - ответила Мокси, ее щеки покраснели от похвалы. "Виноградная лоза сама по себе является частью узора. Она растет из органических тел материи. Чем от большего количества людей она может черпать энергию, тем больше она становится. Никто в доме не был настолько силен, так что они ничего не смогли вовремя предпринять против этого ".

"Что именно ты с ними сделал?" Спросил Ной. Он не был уверен, что хочет знать ответ, но не мог скрыть своего любопытства.

-В виноградной лозе был яд. Я почти уверен, что это либо усыпило их, либо парализовало, либо убило. Мокси на мгновение заколебалась. "Я не совсем уверена. Яд был основан на чем-то, что я читал в Арбитраж(!) . Я понятия не имел, что он может сделать с демонами, поэтому я вложил много дополнительной энергии в ту часть лозы, которая убивала существ, высасывая их энергию. Есть шанс, что яд вообще ни на что не подействовал.

"Ты убил всех в доме?" Спросил Ли.

Лицо Мокси потемнело. " Да. Виноградная лоза автоматически ищет энергию так же, как цветы ищут солнечный свет. Я не собираюсь рисковать, когда речь идет о ваших жизнях. Я просто надеюсь, что все эти смерти того стоили ".

Это вернуло внимание Ноя обратно к руне, которая занимала его мысли. Она была на мгновение отодвинута в сторону, когда он снова увидел Мокси и Ли, но ничто больше не отвлекало его внимания.

"Так и было", - сказал Ной, стараясь не выдавать своих слов. "Думаю, я нашел проблему с демонами. Я знаю, что не так с рунами Ли.


