Глава 528: Должно Быть, Это ты

"Ты знаешь, что не так с рунами Ли?" - Воскликнула Мокси, от удивления повысив голос до приглушенного шепота.

-Пока не слишком радуйся. Ной поднял руку, не давая ни Мокси, ни Ли сказать что-нибудь еще. Он нашел подсказку, которая могла привести его к исправлению Ли, но он все еще был далек от реального решения проблемы - и последнее, что им нужно было делать, это транслировать что-либо из того, что он обнаружил.

Почти наверняка была причина, по которой это еще не стало общеизвестным на Проклятых Равнинах. Возможно, это было потому, что никто никогда не встречал ужасающего демона, от которого произошла основная Демоническая Руна. Возможно, это было потому, что кто-то догадался об этом и приложил немало усилий, чтобы никто другой этого не понял.

Ной не был уверен, какая именно - если вообще какая-то - из причин тому была, но он не собирался рисковать. Не тогда, когда у него были совершенно здоровые зелья для работы с Соединением Разума.

-Здесь не место разговаривать вслух, " сказал Ной. " Нам не нужно, чтобы нас кто-нибудь подслушал. Даже случайно. Остальная часть этого разговора должна быть у кого-то из нас в голове ".

"Могут ли три человека вообще использовать Слияние Разумов?" Нахмурившись, спросила Ли. Она переминалась с ноги на ногу в ожидании. Несмотря на то, что она хорошо справлялась со своими эмоциями, Ной мог видеть желание в ее глазах.

Он не мог винить ее. Ли жила с клинком, висевшим так близко от нее, что она, вероятно, могла чувствовать его острие у своей шеи. Ее руны были бомбой замедленного действия. Бомба, которая обещала конец, в результате которого она станет монстром или умрет. Она не могла позволить себе пройти мимо любого пути, который позволил бы ей освободиться от этих судеб.

-Нет, - сказал Ной, покачав головой. " По крайней мере, насколько мне известно, нет. Я избегал иметь что-либо общее с Рунами Разума, но начинаю думать, что их приобретение было бы разумным вложением средств. Они чертовски отвратительны, но если это делается для того, чтобы найти способ просто общаться телепатически, это того стоило бы ".

"По одной проблеме за раз", - сказал Мокси. Она полезла в свою сумку и достала зелье слияния разумов, вкладывая его в ладонь Ноя. "У меня есть еще такие. Может быть, тебе стоит сначала рассказать Ли. Я буду следить, чтобы нас никто не побеспокоил.

Ной кивнул. Она всегда была способной, но после того, что она натворила в поместье Игриса, у него не было абсолютно никаких сомнений, что они будут в безопасности, пока не очнутся. Вряд ли найдется много демонов, способных справиться с ее силами, и кому-нибудь потребуется время, чтобы точно выяснить, кто прикончил Игриса. Если бы кого-то по-настоящему заботила его смерть, они, вероятно, постарались бы выяснить, как так легко пал 5-й ранг, прежде чем начать собственную атаку.

-Спасибо, Мокси. Ной снял крышку с зелья Слияния Разумов и протянул блестящую розовую жидкость Ли. Он все еще не привык к странному цвету зелья на Проклятых Равнинах, но, похоже, оно все равно подействовало. " Вот. Ты первый, Ли. Моя душа не особенно гостеприимна.

Ли взяла зелье у Ноя. Ее рука слегка дрожала от нервозности и возбуждения, когда она поднесла его к губам и откинула назад, осушив половину. Она вернула ему чашку и села.

Он откупорил вторую пробку с зельем и допил остаток мерцающей жидкости, прежде чем сесть рядом с Ли. Мокси сунула руку в карман и вытащила небольшую горсть семян. Она склонила голову к Ною.

-Между прочим, у меня есть еще одна такая же. Я пока сдержусь, но убедись, что ты готов повторить свое объяснение. Я буду ждать".

"Это ненадолго", - пообещал Ной. Знакомое жужжание окатило его чувства, и за ним последовала волна тьмы. Он закрыл глаза и позволил этому ощущению перенести свою душу из тела в разум Ли.

***

Чернильно-черная лужа растеклась под ногами Ноя. Прошло некоторое время с тех пор, как он в последний раз был в душе Ли, но ее душа была именно такой, какой он ее помнил в последний раз - более липкой версией его собственной. Слабые волны давления накатывали на него от ее странного скопления рун. Это было ничто по сравнению с энергией, которую излучали Сандер и Фрагмент Обновления, не говоря уже об остальных его рунах.

Он на секунду прищурился, разглядывая массу непонятных узоров. Маленькая часть его надеялась, что теперь, когда у него был фрагмент "Я", он внезапно сможет точно расшифровать, что произошло, но такой удачи не было.

Автор опубликовал эту историю в другом месте. Помогите им, прочитав аутентичную версию.

Руны Ли сейчас были такими же запутанными, как и в последний раз, когда он их видел. Он негромко выдохнул и повернулся, ленты похожей на ириску тьмы хлюпали, прилипая к подошвам его ног.

Ли стояла спиной к нему и своим рунам. Она заломила руки за спину. Казалось, она все еще не могла смотреть на свои руны, не рискуя их выпустить. Это не вязалось ни с чем, что он уже обнаружил, но это придет в свое время. Это должно было случиться.

-Ли? - Спросил Ной, подъезжая к ней.

"Мне небезопасно оборачиваться. Если я посмотрю на свою руну, я мог бы..."

"Я знаю", - сказал Ной. Он обошел машину, чтобы Ли мог его видеть. "У нас всего 30 минут, так что я не хочу тратить их впустую. Честно говоря, я еще не решил вашу проблему. Я не знаю точно, как исправить то, что, черт возьми, происходит с твоими рунами, но я знаю первую часть головоломки. Ты не уникален в этой проблеме. Проблема не в том, что ты сделал или кем ты являешься. Это недостаток каждого отдельного демона ".

Черты лица Ли сморщились в замешательстве. "Недостаток? Ты имеешь в виду связь между нашим телом и нашей душой?"

"Это не твой недостаток", - сказал Ной. Он огляделся в поисках чего-нибудь, на что можно присесть. Пузырь тени заколыхался под ним, и из него поднялся стул. Он сел, одобрительно кивнув, и Ли опустилась в свое кресло напротив него. Ной уперся руками в колени и наклонился вперед. "Объединение тела и души - вот что делает тебя сильным, Ли. Но это также увеличивает твою проблему. Руны действительно сильно влияют на демонов. Сильнее, чем на людей.

"Так в чем проблема?" Спросил Ли.

"Твои настоящие руны", - ответил Ной. "Или, более конкретно, твои Демонические руны. Основа всего, на что полагается каждый демон, - это абсолютная ложь. Ваши демонические руны 1 ранга - это вовсе не Демонические руны. Это плохая имитация чьей-то другой руны.

Ли уставился на Ноя в полном недоумении. "Что ты имеешь в виду? Руна Демона - это руна демона".

-Нет, это не так. Ной покачал головой. " Это то, что я обнаружил, когда ... исследовал Игрис. Основная Демоническая руна, строительный блок для всего остального, - это нечто, называемое Крошечным Фрагментом Декраса.

-Теперь ты можешь читать Демонические руны?

"Вроде того." Ной помахал рукой в воздухе. "На самом деле я не умею читать Демонические руны, но я смог расшифровать Демоническую руну 1 ранга из-за того, насколько близко ее энергия соответствовала кому-то еще, кого я знаю".

"Декрас", - сказала Ли. Это было скорее утверждение, чем вопрос, но, тем не менее, ее голова склонилась набок в замешательстве. "Кто это? И как его Частица оказывается в каждом демоне? Разве Фрагмент не то же самое, что твоя Главная Руна?"

"Тот, который я случайно украл у богини", - мрачно кивнув, подтвердил Ной. "И это не совсем то же самое. У вас есть нечто, называемое Крошечным фрагментом Декраса, а не целым Фрагментом ".

Брови Ли нахмурились. Она подтянула ноги к груди и забарабанила пальцами по коленям. "Кто такой Декрас?"

"Бог", - ответил Ной после минутного колебания. "По крайней мере, я так думаю. Может быть, он что-то похуже. Я только что узнал его имя, но Декрас - тот, от кого я получил удар. Он напал на загробную жизнь. Технически, единственная причина, по которой я смог сохранить свои воспоминания и прибыть в этот мир, - это из-за него.

"И в каждом демоне есть частички его самого?" Спросил Ли. Она опустила ноги на пол и откинулась на спинку стула, ее лицо исказилось. " Почему? Как?

Ной только покачал головой. Это был тот самый вопрос, на котором он застрял. Он не знал, как далеко на самом деле простираются силы богов. Они явно не были всеведущими - если бы они были, Возрождение(!), вероятно, уже поразило бы его ударом молнии или чем-то подобным.

Мог ли Декрас что-то сделать с каждым демоном? Они его потомки? Он проклял их, или это что-то совсем другое? Может быть, кто-то украл у него магию и использовал ее, чтобы отравить родословную демонов ... или что-то в этом роде.

Было слишком много вариантов и слишком мало путей для поиска ответов. Если бы он узнал правду о том, как демоны оказались с частицами безжалостного бога, то, как подозревал Ной, прошло бы довольно много времени, прежде чем он смог бы что-либо сделать.

К счастью, это было не так. Возможно, он и не знал, что изначально поместило руны в демонов, но способ их работы казался довольно простым. Ной не знал, как диагностировать проблему, но у него была идея, как ее обойти.

"Я обнаружил нечто большее, чем просто твою связь с Декрасом", - сказал Ной. "Я думаю, у меня есть способ для тебя сделать что-то, что заменит Демонические Руны - по крайней мере, временно. Это может оказаться не постоянным решением. Возможно, это даже не сработает, но...

"В чем дело?" Спросила Ли, вскакивая со стула. Тени закружились вокруг ее ног, когда они коснулись земли, и она схватила Ноя за запястья. "Если у тебя есть что-нибудь, что может сработать, я сделаю это".

"Я так и думал", - сказал Ной. Он поднялся со стула, и Ли отпустил его руки.

"Так что же мне делать?"

"Когда я создавал свою руну искаженной материи, я случайно создал дополнительную. Руна называется фрагмент "Я". Она все еще в моей душе, и она не действует так, как любая другая моя руна. Я думаю, что это изображение моего тела и души ".

"То же название, что и Фрагмент Декраса", - пробормотала Ли. Осознание отразилось на ее лице. - Ты хочешь сказать...

"Тебе нужно создать руну с нуля", - ответил Ной, кивнув. "Замена руны, которую ты сейчас используешь как костыль. Я бы дал тебе одну из своих, но она не принесет тебе ничего лучше того, что у тебя есть сейчас. Я уверен в этом. Невозможно построить фундамент, когда все зависит от кого-то другого. Это должен быть ты, Ли. Ты должен создать свой собственный Фрагмент "Я".


