Глава 529: Учения Джалена

"Частичка себя". Ли повертела это слово во рту, как будто это было изысканное вино, затем медленно кивнула. "Значит, все, что мне нужно сделать, это сделать один из них?"

"Да, именно так. Создание фрагмента Себя - это первый шаг. Я не знаю, решит ли это все, но я почти уверен, что это будет шагом в правильном направлении. Прямо сейчас у вас чьи-то намерения перемешаны с вашими собственными. Я даже представить себе не могу, насколько это все портит. Это может вызвать так много потенциальных проблем ".

"В этом есть большой смысл. Единственный способ выяснить, что со мной не так, - это иметь что-то, с чем мы могли бы это сравнить ". Ли глубокомысленно кивнула и скрестила руки на груди. "Я создам Фрагмент Себя".

"Не волнуйся. Я не думаю, что это должно быть слишком опасно", - сказал Ной с улыбкой, которая, как он надеялся, была утешительной. "Это просто изображение тебя".

"Это хорошо". Ли на мгновение замолчала. Затем она прочистила горло. "Ной?"

-Да?

"Как мне создать фрагмент Себя?"

Ной открыл рот и поднял руку. Затем он сделал паузу. Его палец опустился. Он создал частицу Себя, ну, скажем, убив себя. Обычно именно так он создавал большинство своих самых сильных рун.

Ли - очевидно - не мог этого сделать.

-Это... хороший вопрос, - медленно произнес Ной. Его губы искривились, а брови нахмурились в раздумье. Он уперся локтями в колени и переплел пальцы, положив на них подбородок. "Мой фрагмент "Я" сформировался, когда я воспользовался энергией, которая выходит из моей тыквы, чтобы создать свое новое тело. Он застрял в Руне Искаженной Материи, которую я пытался создать.

Ли оглядела себя. Она ущипнула кожу на руке и слегка потянула ее. "Может быть, я мог бы вырезать это из себя".

"Нет!" воскликнул Ной. "Боже, Ли. Это чертовски ужасно. Ты не вырезаешь руну из плоти.

"Разве, по сути, ты не этим и занимался?"

Ной сделал паузу на секунду. Если они собирались стать действительно абстрактными, Ли был не совсем неправ

. Дым превратился в его плоть. Но это была энергия, и в этом была разница. Он также не собирался позволять Ли волей-неволей наносить себе удары ножом.

-Не совсем. Я с большим колебанием соглашусь, что у вас правильная концепция, но исполнение абсолютно неправильное ", - сказал Ноа. Он разомкнул руки и поднялся на ноги, решительно покачав головой. "Ты не вырезаешь из себя куски, чтобы сделать это. Это не помогло бы. Для создания руны с нуля нужны три элемента. Намерение, сила и подстрекательская энергия".

"С намерением легко, если это просто руна, представляющая меня. Проблема в двух других вещах. Что, если я отрежу кусочек от себя и подожгу его? Это даст энергию".

"Ты не калечишь себя!" огрызнулся Ной. Он начал понимать, что почувствовала Мокси, когда увидела, как он придумывает план, и он не был уверен, что ему нравится вынужденная саморефлексия.

"Я должен что-то сделать! Ты нашел способ изменить мои руны! Я должен им воспользоваться!" - Запротестовала Ли, ее руки сжались по бокам, а плечи напряглись.

Ной шагнул вперед и положил руку ей на голову. Ли оторвала от него пристальный взгляд и опустила его на пол, когда ее плечи поникли.

"Все в порядке, Ли", - сказал Ной. "Мы собираемся найти способ сделать это. Просто потому, что ты не можешь делать с собой ужасные вещи, это не значит, что нет пути вперед ".

Ли вытерла нос тыльной стороной ладони. - А что, если это не сработает?

"Тогда мы найдем какие-нибудь целебные зелья, и ты сможешь попробовать свою идею", - сказал Ной с тяжелым вздохом, клянясь себе, что ни за что не упустит такой возможности.

-Правда?

Как моя жизнь дошла до этого? Почему тебе не терпится заколоть себя?

-Давай сначала сосредоточимся на других вариантах, хорошо? - Предложил Ной, взъерошив волосы Ли.

"Кей!" Сказал Ли, глядя на него из-под руки и ухмыляясь. "Так что еще мы можем попробовать?"

"Ну, ты можешь получить необходимую тебе энергию, разбив кучу Рун", - размышлял Ной. "На самом деле это не контрольно-пропускной пункт. Их достаточно легко достать. Мы можем просто убить кучу демонов в Пустошах или купить у кого-нибудь немного мусора. Коэффициент конверсии, может быть, и невелик, но это нормально ".

"Значит, большая проблема заключается в разжигании энергии?"

"Да. Использование энергии, исходящей от преобразования моего тела, сработало очень хорошо для меня, хотя это было совершенно непреднамеренно. Если бы мы могли каким-то образом использовать что-то подобное для вас, возможно, это сработало бы ".

"Сработало бы это даже для меня? Это твоя энергия. Если бы я каким-то образом смог использовать его для формирования руны, разве у него не было бы тех же проблем, что и у моих рун в настоящее время?"

Ной поджал губы. Ли был прав. Его энергия исходила от тыквы, преобразующей его тело. Это было слишком специфично для него. Был шанс, что Ли сможет присвоить его, но это, вероятно, закончилось бы просто заменой руны Декраса на одну из его собственных. Ли нуждалась в чем-то, что было полностью неподвластно чьему-либо влиянию, кроме ее собственного.

"Использование моей энергии, возможно, не лучшее решение", - допустил Ной. "Я думаю, что это возможно. Любое улучшение лучше того, что у тебя есть прямо сейчас, но должно быть что-то другое, что может заменить это. Что-то более уникальное для демона или для тебя."

"Ешь?" С надеждой спросил Ли.

"Я думаю, тебе может понадобиться немного больше. В нем должна быть энергия, из которой ты можешь черпать, - сказал Ной.

Лицо Ли вытянулось. "Хорошо. Дай мне подумать".

"Потратьте столько времени, сколько вам нужно. Нам не обязательно искать решение немедленно. Просто иметь путь вперед - это очень много значит. Мы можем присматривать за...

-Я больше не думаю.

-Так быстро? Глаза Ноя расширились, и он слегка привстал со стула. - Ты что-то выяснил?

"Нет. Я ничего не мог придумать. Демоны не используют внешние источники энергии. Я не знаю, о чем думать. Мы даже по-настоящему не начинаем использовать внешнюю магию примерно до 5-го ранга. На что мне следует обратить внимание?"

Ной вздохнул и покачал головой. Он откинулся на спинку стула. "Я еще не знаю этой части, Ли. Энергия не обязательно должна исходить от вас. Это просто должно быть что-то, что мы можем использовать. Смерть была для меня просто самым простым способом получить к ней доступ. Есть ли какое-нибудь место на Проклятых Равнинах, которое могло бы каким-то образом помочь тебе... заполучить больше тебя?

-Что это вообще значит?

"Я не совсем уверен", - смущенно признался Ной. "Существует ли какой-то демон медитации или что-то в этом роде? Кто-то, кто действительно в контакте с самим собой".

-Ты хочешь убить их и забрать их власть?

"Я больше думал о том, чтобы попросить у них совета. Может быть, где-то здесь, внизу, есть просветленные горы, полные энергии покоя, которая поможет вам соединиться со своим более глубоким "я".

"Кто-нибудь определенно напал бы на нечто подобное, если бы оно существовало. Я сомневаюсь, что оно все еще существовало бы. Если бы это было так, то, вероятно, найти его было бы невероятно трудно ".

-На Этих Чертовых Равнинах ни хрена не бывает, - пробормотал Ной.

-Не грусти. Все в порядке. Ли оптимистично улыбнулся Ною. " Ты прав. Мы что-нибудь придумаем. Может быть, там есть артефакт, полный магии, который я могу использовать. Если нет, я просто все исправлю обратно в мир смертных. Там определенно есть что-то, что может мне помочь. Мы можем просто держать ухо востро.

Разве не я должен ее успокаивать? Почему все наоборот?

"Кажется, здесь что-то перепуталось", - сказал Ной, посмеиваясь и поднимаясь на ноги. "Но именно такое отношение нам и нужно. Мы так мало знаем о мире. О том, как все устроено. Это не так уж плохо. Мы можем быть в неведении, но это просто означает, что нам еще многое предстоит узнать. Мы можем найти путь вперед. Это может быть это. Это может быть что-то другое. Я не знаю, что это, но мы это найдем".

"Да." Ли кивнула. Несколько мгновений они оба молчали. Затем Ли прочистила горло. "Ты уверен, что не можешь дать мне кусочек своих рун?"

Ной усмехнулся. "Даже если бы я мог, не думаю, что это действительно помогло бы тебе. Я не хочу заменять влияние Декраса своим собственным. Кто знает, к чему это может привести. Ты можешь начать убивать себя. Но есть одна вещь..."

Он поднял руку и собрал свою энергию, проведя пальцем по светящейся фиолетовой линии в воздухе. Ли с пристальным вниманием наблюдала, как Ноа рисует перед ней Фрагмент своего "Я".

"Что это?" Спросил Ли.

"Моя руна", - ответил Ной, делая шаг назад, чтобы позволить Ли насладиться мерцающей магией, прежде чем она исчезнет. "Ты можешь это прочесть?"

"Фрагмент виноградных лоз Ноя".

Ной поморщился. "Я так и думал. Это читается по-разному для каждого, кто это видит. Для меня это говорит о фрагменте "Я".

-Тогда я не смогу им воспользоваться.

"Наверное, нет", - сказал Ной. Он провел рукой по светящимся линиям, и они обвились вокруг его пальцев, развеявшись, как дым. "Но все в порядке. Это отвечает еще на один вопрос. Руны Декраса действуют таким же образом, и Крошечный Фрагмент Декраса - это всего лишь действительно маленький фрагмент "Я". Это означает, что вам не нужно делать ничего отличного от того, что делал я, чтобы создать свою руну. Я наткнулся на нее не совсем случайно. Как только мы найдем эту стимулирующую энергию, ты сможешь создать свою руну. До тех пор тебе нужно подготовить кое-что еще.

-Я понимаю?

Ной кивнул. "Тебе нужно по-настоящему заглянуть в себя и выяснить, что делает тебя, тобой

. Фрагмент "Я" - это буквально представление о вас в виде шаблона. Нет смысла искать вдохновляющую энергию, если вы не определили, кто вы есть на самом деле. Не ваши эмоции. Не твои желания или то, что тебе нравится делать. Ты.

Ли посмотрела на себя сверху вниз, затем почесала ногу. "Мне понадобится зеркало и несколько продвинутых техник растяжки".

Ной вздохнул. " Не в буквальном смысле, Ли. В переносном.

Она усмехнулась. " Я знаю. Я подумаю над этим. Спасибо, Ной. За то, что делаешь все это. Тебе не нужно было этого делать.

-Я так и сделал. Мы друзья, и я не смог бы жить с этим, если бы не сделал этого, " сказал Ной, решительно покачав головой. "Поблагодари меня, найдя способ провернуть это дело".

"Я так и сделаю", - пообещал Ли.

"Хорошо. Я буду настаивать на этом". Ной улыбнулся Ли в ответ. "Я не уверен, насколько я смогу помочь тебе разобраться в себе, но если я могу что-нибудь сделать..."

"Все в порядке. Это то, что мне нужно сделать самому. Я все равно уже думал об этом. Сейчас не время". Ли покачала головой, затем развела руки веером. Воздух замерцал, и в ее руке появилась колода карт. "В зелье еще осталось немного времени".

"Ты умеешь играть в карты?" Спросил Ной, удивленно моргая.

-Джален научил меня.

"Когда ты ... О, неважно." Ной рассмеялся, когда между ними образовался стол, а его стул вдавился в ножки. Он сел напротив Ли. Она заслужила перерыв. Были вещи похуже, чем потратить последние несколько минут на зелье слияния разумов, чем расслабиться. "Давай посмотрим, что у тебя получилось".


