Глава 530: Мерзость

Глаза Ноя приоткрылись, его сознание вернулось в собственное тело. Мягкие виноградные лозы обвились под ним и прижались к спине. Мокси, должно быть, перенесла его в свою постель, пока они использовали зелье Слияния Разумов.

Выпрямившись, Ной взглянул на Ли. Она лежала рядом с ним, все еще наполовину избавляясь от остатков действия зелья. Она зевнула и потянулась, как кошка, осторожно вытянув шею в сторону и откусив кусочек от постели, прежде чем быстро повернуть голову обратно в исходное положение.

Его глаза слегка сузились. Ли выиграл каждую игру, в которую они играли. Это было даже близко не так. Ему пришлось раз или два напомнить ей правила, но она, казалось, чудесным образом продолжала вытаскивать именно те карты, которые ей были нужны.

Кроме того, она каким-то образом вытянула одну и ту же выигрышную карту примерно восемь раз подряд. Учитывая, что указанная карта все еще должна была быть в стопке сброса после первого раза, это было настоящим достижением.

Заметка для себя. Не играй в карты в сознании Ли. Она жульничает. Хотя я определенно должен попытаться убедить Джален поставить что-нибудь крупное, а затем сразиться с ней. Это был бы отличный способ получить кое-что бесплатно, когда мы вернемся на уровень смертных.

"Как все прошло?" Мокси спросила, сидя за своим столом, ее стул откинулся назад на двух ножках. "Ты разобрался? Теперь моя очередь?"

"Мы работаем над этим". Ли сел и выскользнул из кровати. "Я играю в карты лучше, чем Ной".

Мокси перевела взгляд с Ли на Ноя, растерянно нахмурившись. " Что? Карты?

"Позже", - сказал Ной. "Позволь мне ввести тебя в курс дела. Пожалуйста, еще одно слияние разумов. Чем скорее мы разберемся с этим, тем лучше. Я не хочу, чтобы нас застукали со спущенными штанами, если какой-нибудь придурок заявится сюда в поисках мести. Я думаю, мы все равно должны прийти вовремя, но действовать быстро не помешает ".

"Я посторожу", - вызвалась Ли. Ее взгляд переместился на кровать, и она провела языком по губам.

"Спасибо, Ли. И если ты съешь всю постель, я разозлюсь. Держи себя в руках". Мокси достала зелье Слияния Разумов и выпила половину, прежде чем бросить остальное Ною и плюхнуться рядом с ним.

"Я съем совсем немного", - пообещал Ли. "Твои виноградные лозы очень вкусные".

"Спасибо", - сухо сказала Мокси.

Ной проглотил зелье и снова лег, приветствуя темноту, которая поглотила его целиком.

***

Разговор в Ментальном пространстве Мокси не занял много времени. Ной пересказал все, что он обнаружил, изучая душу Игриса, и беседу, которая у него была с Ли. Затем их внимание переключилось на то, как именно Ли - или кто-либо другой, кроме Ноя, если уж на то пошло - мог на самом деле создать Фрагмент Самого Себя.

Формирование руны и так было достаточно сложным делом. Насколько они знали, в Арбитраже даже не существовало таких знаний. Но теперь им нужно было сделать больше, чем просто сформировать руну. Они должны были сформировать его, одновременно находя вдохновляющую энергию, которая каким-то образом представляла отдельного человека, работающего над ним.

Существовал шанс, что какая-то форма энергии всегда могла сработать как универсальный катализатор для фрагмента "Я", но их обсуждение не дало никаких потенциальных результатов для этого. Открытия Ноя были многообещающим шагом, но у них просто еще не было инструментов, чтобы использовать его.

Вскоре стало очевидно, что они не добьются большего прогресса исключительно за счет теоретизирования. И Ноа, и Мокси были совершенно сбиты с толку относительно потенциальных форм энергии. Лучшее, что им удалось придумать, - это создать смехотворное количество копий его фрагмента "Я", а затем уничтожить их все.

Существовал шанс, что это создаст достаточно энергии, чтобы насытить область такой мощью, что ее можно будет использовать в качестве энергии возбуждения, подобно тому, как все смерти Ноя дали ему достаточно энергии смерти и возрождения, чтобы создать Фрагмент Обновления.

К сожалению, это была в лучшем случае натяжка. Так много энергии было потеряно из-за преобразования между рунами, что он даже представить себе не мог, сколько энергии ему нужно будет приобрести и потратить впустую, чтобы получить такую насыщенную область - и это даже не говоря о воздействии на его собственную душу. Не было никакого способа, чтобы разрушение сотен, если не тысяч, рун, представляющих его, не имело какого-либо негативного побочного эффекта. Ной не отвергал эту возможность полностью. Был шанс, что это сработает, но это было далеко от их первоначального плана.

Он и Мокси пришли к тому же выводу, что и он с Ли. Лучший способ продвинуться вперед - не высовываться. Они знали, что ищут. Это должно было где-то существовать.

Renewal также создал Фрагмент "Я", и Сандер приехал из Декраса. Это означало, что был другой способ создать руну для себя.

Пока они не нашли это, все, что они могли сделать, это подготовиться. Ли все еще предстояло проделать некоторую работу, чтобы определить, кем она была на самом деле. Пока она этого не сделает, даже если они найдут необходимую им энергию для подстрекательства, от этого будет мало толку.

Проклятые Равнины были большим местом. Ной надеялся, что они наткнутся на что-то - или на кого-то, - что они могли бы использовать, чтобы сформировать Частичку Себя для Ли. Если нет, то ответ будет где-то в другом месте. Ни у кого из них не было планов принимать поражение в качестве ответа.

Когда обсуждение начало заходить по кругу, который ни к чему не вел, Ной и Мокси обнаружили, что у них осталось чуть больше пятнадцати минут на зелье Слияния разумов.

Они не использовали его для игры в карты.

***

Демон, одетый в белое, присел на корточки на крыше и смотрел вниз на особняк с разбитым окном. Серая кожа, такая светлая, что казалась почти алебастровой, скрывалась под одеждой, слишком широкой для ее тела. Неровные шрамы покрывали всю левую сторону ее лица, а сбоку на голове торчал рог, представлявший собой смесь плоти и кости. Черный двуглавый топор, почти такой же высокий, как она сама, покоился у нее на плече, словно весил не больше перышка.

Демоница ни разу не пошевелилась с тех пор, как они прибыли сюда более четырех часов назад. Она стояла неподвижно, как шпиль в Черных Пределах. Ее вызывали и раньше, но никогда Зат. Никогда тот, кто действительно разговаривал с лордом Сиваном.

Подмышечная впадина,

- Сказал посланец Зата.

Лорд Сиван попросил вас об услуге. Найдите Главную руну с именем смерти и верните ее владельцу.

Дрожь пробежала по ее спине. Возможно, это не сам Зат заговорил с ней, но слова исходили из его уст. Прямой приказ. Честь, которой она, будучи моложе, никогда бы не поверила, что сможет добиться.

Отказ не был вариантом. Приказ, переданный самим Повелителем Смерти, не был просьбой. Это был мандат. Никакой результат, кроме успеха, не мог быть приемлемым. Аксил была полна решимости сделать это. Она сделает все, что от нее потребуют, чтобы почтить дары, которые лорд Сиван передал своим подчиненным.

Была только одна проблема.

Руна, которую она искала, была продана на аукционе демону по имени Паук. Но выслеживание не было сильной стороной Аксила. Ее призвали, потому что судьба благословила ее местоположением, близким к тому, что требовалось лорду Сивану. Определение местоположения целей не входило в ее набор навыков, но она не была полностью лишена пути вперед. Белкус был в хороших отношениях с лордом Сиваном.

Она предпочла бы подойти к демону напрямую. Седьмой ранг был более чем способен направить ее прямо к цели, но политика не позволяла этого. Она была пятого ранга и более чем способна справиться с любой работой самостоятельно. Более того, имя лорда Сивана уважали на всех Проклятых Равнинах. Обращение за помощью к Городскому лорду на службе навлекло бы на него позор.

Таким образом, она была вынуждена поговорить с одним из его подчиненных. Ее единственной зацепкой был неуклюжий Демон Богатства на службе Белкуса по имени Игрис. Информационный брокер, который утверждал, что знал о Пауке.

У Игриса явно была личная месть демону, но Аксила это не волновало. Все встало на свои места, как будто сами боги направляли ее - вплоть до того момента, когда она увидела, как Паук влетел в окно дома Игриса. Пока она не услышала, как душа Игриса кричит и разбивается вдребезги, не почувствовала, как его присутствие переходит из этого мира в следующий. Пока она не посидела в тишине и не увидела, как Паук выскользнул из окна.

Еще одна дрожь пробежала по спине Эксила.

Путь Сивана давал тем, кто следовал по нему, определенную степень понимания смерти. Только в их глазах существование было полотном. Те, кто отнимал жизни, рисовали смерть на его поверхности, лишь добавив последний штрих своим собственным.

И в этом заключалась ее проблема.

Паук был прекрасен. Смерть возвещала о его поступи и проходила за ним, как океанское течение. Его полотно было настолько огромным, что Эксил даже не мог понять, где оно начиналось и заканчивалось.

Она была совершенно неспособна действовать в его присутствии. Предпринять какие-либо действия, чтобы помешать такому произведению искусства, значило плюнуть себе в лицо. Она должна была увидеть это собственными глазами. И поэтому она с пристальным вниманием наблюдала, как Паук убивал Игриса. Ее пристальный взгляд следил за Спайдером, когда он выскользнул на улицу.

Женщина, с которой он пришел, давно ушла, закончив уборку в доме. Женщина, чье полотно обычно не привлекло бы внимания Эксила. Это было коротко и пронзительно, но ничего примечательного - вплоть до того момента, как они были вместе. Их рисунки сочетались с такой прекрасной синхронностью, что она даже не заметила, как капелька слюны скатилась по уголку ее губ и потекла по лицу, пока не достигла подбородка.

Аксил сидела молча. Она не могла заставить себя делать больше, чем смотреть и запоминать. Пока нет. Таким зрелищем нужно было наслаждаться. Чем скорее она начнет действовать, тем скорее все закончится. Внутри Эксилы бушевала внутренняя война, но в конце концов она восстала.

Крики эхом разнеслись в воздухе, когда демоны наконец поняли, что Игрис убит. Казалось, мало кто оплакивал его потерю, но Эксилу было наплевать на него меньше всего. Речь шла не только о руне.

Бабочки заплясали в животе Эксил, и она обхватила себя руками, испустив прерывистый вздох, дрожь пробежала по всему ее телу, когда она поднялась на ноги.

Это было испытание. Так и должно было быть.

Ей было приказано вернуть руну, но никто не сказал, как это должно быть сделано. Она ничего не могла с собой поделать. Она должна была испытать то же восхитительное ощущение, что и Игрис. Стать свидетелем красоты такого полотна до-

Чье-то присутствие кольнуло в глубине сознания Эксилы. Она обернулась. Позади нее стоял бронированный демон с двумя изогнутыми клинками в руках и рычанием на губах. Его полотно было простым. Бесполезным. Отвратительным.

"Не двигайся", - прорычал демон. "Что ты здесь делаешь с этим жутким выражением на лице? Вы имеете какое-то отношение к смерти лорда Игриса?

"Это было волнующее зрелище", - выдохнул Эксил. "В тысячу раз большее, чем любое удовольствие, которое ты когда-либо мог испытать. Он был превращен в прекрасные, прекраснейшие мазки кисти".

"Что за черт?" Оружие демона поднялось. Его грудь наполнилась воздухом, когда он приготовился позвать на помощь.

Аксил пошевелилась. Расстояние между ней и демоном исчезло. Ее губы прижались к его губам. Глаза демона широко распахнулись от удивления. Он закричал, но было слишком поздно.

Это был не поцелуй.

Ее челюсть отвисла. Демон попытался отступить. У него ничего не вышло. Он был далеко не настолько силен или быстр, чтобы убежать. Зубы Аксила сжались, прорезая плоть и раздавливая череп с приглушенным, раскалывающимся хрустом. Его крик о помощи затих, когда она вдохнула, вырывая душу из его тела и измельчая ее на куски в своем собственном. Вкус смерти поплыл по ее языку и потек в горло, смешиваясь с кусками плоти и костей.

Она выпустила демона, но на землю ничего не упало. Его тело распалось, крупинки черной пыли закружились в воздухе проклятых равнин и присоединились к клубящемуся дыму далеко вверху.

Черты лица Аксила исказились от отвращения.

"Мерзко", - прошептала она, но выражение ее лица изменилось, когда она посмотрела в ту сторону, куда ушли Паук и его спутница. Она должна была определить, чему именно лорд Сиван действительно хотел, чтобы она научилась. Снова стать свидетельницей красоты их полотен - и, если она действительно, по-настоящему счастлива, наблюдать за завершением их прекрасных картин, когда их жизнь переходит из этого мира в следующий.


