Глава 531: Танец

Как оказалось, Тредону потребовалось всего около трех часов, чтобы выяснить, кто убил сотрудника 5 ранга, работавшего на лорда Белкуса. Ной уже давно закончил свои встречи по слиянию разумов и обедал с Ли и Мокси в их палатке, когда полог распахнулся, и Вайолет чуть не споткнулась о собственные ноги, торопясь вбежать внутрь.

"На нас собираются напасть!" Вайолет воскликнула, ее слова вылетали так быстро, что практически сливались друг с другом.

"Сколько нам теперь?" Ной замер, не донеся полоску выдержанного мяса до рта. "Немного медленнее, пожалуйста".

"На нас собираются напасть", - повторила Вайолет срывающимся от напряжения голосом. "Четыре демона. Я думаю, они пятого ранга. Они летят в этом направлении.

-Летать? Мокси поднялась со стула. - На мечах?

"Нет. Внешняя магия", - ответила Вайолет. Она переступила с ноги на ногу и посмотрела через плечо на воздух над ними, как будто ожидая, что демон может спуститься в любую секунду. "Я не знаю, сколько у нас времени. Врит увидела, что они приближаются, и побежала сообщить об этом. Она предупреждает остальных в лагере".

Ли выхватила полоску вяленого мяса из рук Ноя и отправила в рот, пока он был отвлечен. Ной тяжело вздохнул и поднялся со стула. Он протянул Ли его тыкву и, подняв с земли свой гримуар, закинул его за спину.

-Ты уверен, что они придут за нами?

"Врит был. Они направляются прямо в этом направлении".

"Это заняло у них больше времени, чем ожидалось", - сказал Ной. Он хрустнул шеей, и Вайолет попятилась, когда он вышел из палатки и вытянул шею назад. "Откуда они берутся?"

Вайолет указала на юг, поверх крыш. Здания мешали ему видеть слишком далеко, но в данный момент воздух все еще был чистым.

Четыре демона пятого ранга - это не повод для насмешек, особенно если они более компетентны, чем Игрис. Ной не был уверен, что сможет справиться с четырьмя угрозами уровня Айзела в одиночку. К счастью, он был не один. Мокси и Ли вышли из палатки позади него и присоединились к нему, осматривая небо.

Демоны суетились вокруг них, когда они бросились в укрытие. Ной сделал пометку поблагодарить Врит за то, что она немедленно предупредила всех. Было бы огромной занозой в заднице, если бы все демоны в его лагере были убиты во время боя. Это отбросило бы его информационную сеть на несколько дней назад, не говоря уже о том ущербе, который это нанесло бы его репутации.

Его внимание привлекла копна серебристых волос. Ной посмотрел в сторону, когда Йору вышла из палатки Вайолет. Ее волосы были заплетены сзади в длинный конский хвост, который едва не касался земли.

"Ты собираешься сражаться?" Спросил Ной. Он не ожидал, что Йору действительно встанет на их сторону. Он просто предположил, что могущественный демон...

"Нет", - ответила Йору. Она склонила голову набок. " Белкус вмешался бы, если бы я начал действовать, и я не вижу будущего, в котором я добьюсь желаемой победы, если он будет действовать здесь. Я не верю, что тебе понадобится моя помощь.

Конечно.

-Не расскажешь, с чем мы столкнулись? - Спросил Ной. - Есть что-нибудь, что мне следует знать?

"Нет такого будущего, в котором я вмешивался бы в эту борьбу. Таким образом, я не понимаю вероятности его результатов".

-Это необычный способ сказать, что ты ни хрена не знаешь, - протянула Мокси.

-Правильно.

Ной не смог удержаться от смеха. Он только покачал головой и кивнул Вайолет. " Просто убереги ее от неприятностей, ладно? Мне не нужно, чтобы 3-й ранг, на создание которого я потратил усилия, был раздавлен ".

-За мной не нужно присматривать, - сказала Вайолет.

Ной взглянул на нее краешком глаза. "Что, ты думаешь, что сможешь постоять за себя против группы демонов пятого ранга?"

"Нет. Я не настолько глуп, чтобы вмешиваться. Я буду прятаться вместе с Айлин и всеми остальными, кто не хочет умирать".

"А." Ной глубокомысленно кивнул. "Хорошо. На мгновение я испугался, что ты собираешься сделать какую-нибудь глупость. Рад слышать, что у тебя все в порядке с головой. Тогда приступай к делу. И убедись, что все остальные думают так же, как и ты. Я буду в бешенстве, если потрачу впустую хоть какие-то ресурсы, которые я культивировал ".

Вайолет резко кивнула ему. Она бросилась к большой палатке, в которой находилась Айлин. Йору не двинулась с места, чтобы последовать за ней. Ной выгнул бровь. Голова Йору склонилась в другую сторону.

-Ты ждешь, что я последую за тобой.

-Очень проницательно. Ты использовал для этого свою магию?

-Нет. Я заключил это по выражению твоих глаз. В голосе Йору звучала некоторая гордость за свои слова.

"Ты был бы прав. Что ты здесь делаешь?" Спросил Ной. "Я думал, ты не собираешься вмешиваться. Просто сохрани жизнь остальным".

"С ними все будет в порядке", - сказал Йору. "Я наблюдаю".

Что-то подсказало Ною, что она не наблюдает за настоящим. На мгновение его разум испытал искушение задаться вопросом, как же действует ее сила. Способность видеть вероятности будущего казалась довольно эффективным способом свести себя с ума. Он отбросил эти мысли. У него будет время побеспокоиться о Йору позже. В данный момент его гораздо больше волновало, где находятся предполагаемые нападавшие.

"Все, кого нанимает лорд Белкус, всегда опаздывают?" Спросил Ной. "Им потребовалась целая вечность, чтобы понять, что мы прикончили одного из его людей. Честно говоря, это немного печально. Можно подумать, что группа 5-го ранга способна на большее".

"Ты забыл Дейтон?" Спросил Ли с усмешкой. "Есть много идиотов с высокими званиями. Это не значит, что они хороши в чем-либо. Это как хорошая форма для кекса. Наличие такой формы не делает тебя пекарем ".

Ной повернулся к Ли. "Это хорошая аналогия. Ты когда-нибудь решал научиться готовить?" Я помню, ты интересовался этим.

-Меня все время отвлекали ингредиенты.

"Ах да. Надо было предвидеть, что это произойдет", - сказал Ной.

"Рано или поздно я доберусь туда".

-Я уверен, что так и будет.

Взгляд Ноя был устремлен вверх, когда в воздухе над ними появилось несколько фигур, пролетающих над городской чертой. Четыре демона, каждый в красных доспехах, отделанных золотом, спустились с неба и направились прямиком к лагерю.

Они рухнули на камень напротив группы Ноя, сотрясая землю под ногами при приземлении. У каждого из них был большой двуручный меч, на котором были выгравированы строки демонических письмен, которые Ной не мог прочитать.

Каждый из них был почти на две головы выше Ноя. Их красная кожа была покрыта бугрящимися мышцами. Их рога торчали из-под зарослей густых черных волос, загибаясь по обе стороны головы, как у козла.

-Паук, - сказал самый крупный из демонов. Его голос звучал как скрежет кирпича о кирпич, а черты лица скривились от отвращения, как будто он только что съел дюжину лимонов.

"В Billy Goats Gruff появился дополнительный участник. Кто бы мог подумать", - сказал Ной. "Кто из вас приемный?"

Они все уставились на него, черные глаза сузились от замешательства и гнева.

-Я тоже не уверена, что поняла это, - прошептала Мокси.

Ной вздохнул. " Забудь об этом. Не думаю, что половина людей оттуда, откуда я родом, тоже поняли бы это. Теперь я чувствую себя старым".

"Твои насмешки ничего не значат. Ты убил Игриса. Вызов власти лорда Белкуса недопустим. Вызовы против его людей должны быть должным образом объявлены".

"Что заставляет тебя думать, что я убил Игриса?" Спросил Ной. "Ты видел, как я это делал?"

"Источник нашей информации не имеет значения".

Скорее, они знали, что он придет за мной, и обоснованно предположили, что я несу за это ответственность. Они просматривали его документы или что-то в этом роде? Или преследование Игриса было вызвано чем-то большим, чем просто раздражением из-за того, что я обманул кого-то, кто платил ему деньги? Ну, это или кто-то видел нас. Я был не совсем благоразумен.

"Верно", - сказал Ной. Он хрустнул шеей и нарисовал свои руны. "Ну, тогда давай покончим с этим. В любом случае, я надеялся заполучить в свои руки еще несколько рун. Ты будешь полезен, но у меня как раз заканчивался обед, так что я действительно хотел бы разобраться с этим побыстрее. Ты планировал наброситься на меня поодиночке или хотел сделать это все сразу?

В глазах силовиков промелькнуло сомнение. Они определенно не ожидали, что он встретит их прибытие с такой уверенностью - и они не знали, насколько сильным на самом деле был Ной.

Они знали, что ему удалось убить демона пятого ранга и сбежать без каких-либо серьезных травм, так что их охрана определенно была начеку. Ной подавил гримасу. Несмотря на его слова, этот бой обещал быть нелегким.

Даже если руны стражей не были невероятными, они все равно были более высокого ранга и превосходили численностью его, Ли и Мокси. Они не выиграют эту битву, если он не выложится до конца. Пальцы Ноя сжались, и сила заструилась по его венам, когда он глубже втянул свою магию.

Я разорву здоровяка на части прежде, чем он поймет, что его ударило. Возможно, получу еще один с обратной силой Фрагмента Обновления. Пока Ли и Мокси сдерживают двух других до тех пор, мы сможем победить. Меня могут убить в процессе, как только двое других поймут, что не могут подпустить меня близко, но это нормально. Это всего лишь одна смерть.

"Значит, ты этого не отрицаешь", - сказал крупный силовик. Его губы растянулись в оскале. "Тогда, по распоряжению лорда Белкуса, ты должен быть казнен".

Он поднял свой меч в сторону Ноя.

Удар рассек воздух. Камень разлетелся вдребезги. Губы силовика приоткрылись на долю секунды недоверия, прежде чем его тело развалилось на части, и из двух разорванных половинок хлынула кровь. Его доспехи с лязгом упали на землю, обнажив огромный черный топор, воткнутый в камень позади него.

Над головой промелькнула женщина в белых одеждах. Один из других силовиков выругался, когда она врезалась в него, отчего они оба упали на землю. Он ткнул мечом ей в грудь, но женщина перехватила его запястье рукой.

Она оторвала ему руку резким рывком. Кровь брызнула на землю. Крик демона смолк, когда челюсть женщины треснула и с хрустом опустилась ему на лицо. Вся передняя половина его черепа исчезла в ее пищеводе, когда она поднялась, серые губы раздвинулись в алой экстатической улыбке.

Один из двух оставшихся силовиков отступил на шаг, ужас отразился на его лице. - Что за черт...

Топор женщины пролетел в воздухе и врезался обратно в ее руку. Она развернулась, используя инерцию от его прибытия, чтобы метнуть его обратно, как бумеранг. Демон, защищаясь, поднял перед собой руки. Диск расплавленной энергии образовался между ним и летящим оружием - и разлетелся дождем осколков стекла, когда топор прошел прямо сквозь него.

Оружие ударило прямо в грудь силовика. Под ним хрустнули кость и металл, и демон отшатнулся, не веря своим глазам. Прежде чем он успел даже попытаться ответить, женщина наклонилась вперед и ударила его ногой в лицо, вырывая топор из его груди и разворачиваясь, ударила его второй раз в шею, отчего его голова отлетела от тела.

Она схватила с неба обезглавленный череп и выбросила руку вперед, отправив ее в лицо последнему силовику. Он закричал от страха, отвращения или, скорее всего, от того и другого вместе.

Силовик прыгнул, ветер подбросил его в воздух, когда он бежал в поисках безопасности.

Далеко ему не удалось уйти.

Земля дрогнула под женщиной в белом одеянии. Она взмыла в небо, как ракета, и врезалась в убегающего демона, схватив его и вцепившись зубами в шею.

Он издал булькающий крик, который резко оборвался, когда женщина целиком проглотила его голову. Они оба рухнули обратно на землю. Женщина использовала демона как посадочную площадку, с влажным хрустом вбивая его труп в землю в центре площади.

Она сошла с мертвого демона и схватила топор с того места, где он все еще лежал, вонзенный в другого силовика, вырывая его из плотской тюрьмы. Затем она повернулась к Ною, давая ему впервые взглянуть на ее лицо.

Одна половина его была похожа на серый фарфор, забрызганный кровью и совершенно лишенный выражения. Черты лица были стеклянными и плоскими. Другая половина была сильно деформирована, скрученная, как замазка, в рог, который торчал сбоку от ее черепа рядом с глазами. Ее глаза, в которых были собраны все эмоции, которых не хватало ее чертам лица, в омутах маниакального восторга.

Ной уставился на нее, его рот слегка искривился. Вся драка заняла не более нескольких секунд. Четыре демона пятого ранга были убиты всего за несколько мгновений.

"Я больше не голоден", - прошептал Ли.

"Паук. Вблизи от вашего полотна захватывает дух еще больше", - сказала женщина с легкой дрожью в голосе. Ее язык пробежался по стеклянным губам, стирая с них кровь. Она подняла окровавленный топор, чтобы направить его на Ноя. - Мы можем потанцевать вместе?


