Глава 532: Удовольствие

"Ты знаешь, это действительно заманчивое предложение, но, боюсь, мне придется отказаться от него", - сказал Ной, настороженно наблюдая за смертоносным демоном. "К сожалению, я занят другими делами. Нет необходимости откладывать встречу в другой раз".

"Я настаиваю", - сказала женщина. Она провела рукой по плоской стороне своего топора, оставляя чистую полосу в крови, покрывающей его поверхность. "Я не приму твой ответ".

"Ах. Мы не можем допустить этого." Глаза Ноя сузились. Он расширил свои чувства, чтобы коснуться демоницы, пытаясь почувствовать, насколько далеко простирается ее сила на самом деле. "Когда кто-то говорит "нет", это означает "нет". Возможно, тебе понадобятся некоторые уроки согласия".

Если демон и заметил его владения, она ничего не предприняла, чтобы с этим справиться. Холодная, голодная энергия исходила от ее тела, как клочья ледяного тумана, окутывающие разум Ноя. Она была сильной. Намного сильнее, чем те четверо, которых она зарубила несколько минут назад - хотя это действительно не должно было быть большим сюрпризом.

Ранг 5. Может быть, ранг 6? Я не знаю. Она, безусловно, самый могущественный демон, которого мы встречали на Проклятых Равнинах, за исключением Йору. Я не могу рисковать с ней. Она должна умереть.

Демоница развернула свой топор и вонзила его в землю с достаточной силой, чтобы расколоть камень у ее ног. Ее взгляд метнулся вниз. Они уставились на разбросанные по земле трупы. Ее глаза расширились, и рука метнулась ко рту.

"О, нет. О, нет, нет. Я сделал это снова". Голос демона повысился, и она сделала шаг назад, ее серые черты лица потеряли оттенок цвета.

Ной и Мокси обменялись взглядами. Не нужно было быть гением, чтобы догадаться, что в голове женщины, возможно, было больше мрамора, чем мозгового вещества.

"Да, ты это сделала", - медленно произнес Ной, не совсем уверенный, что именно она сделала. У него не возникло ощущения, что она расстроена из-за того, что только что хладнокровно убила четырех демонов - если только у нее в голове не было двух совершенно разных личностей.

"Я забрала твою добычу", - сказала женщина, потянув себя за волосы и испустив стон. "О, нет. Я слишком возбудилась. Я помешал щетке.

Ага. Она чокнутая. Конечно, она такая.

Пальцы Мокси дернулись по бокам. Ной практически видел, как в ее голове крутятся шестеренки. Он был почти уверен, что она была в нескольких секундах от того, чтобы выпустить свои растения в надежде неожиданно напасть на сумасшедшую. Ной поймал ее взгляд и слегка покачал головой.

Возможно, демоница и была безумна, но она была ослепительно быстрой и сильной. Ему нужно было, чтобы ее внимание было полностью сосредоточено на нем. Если бы она отправилась за Мокси, Ной не был уверен, что смог бы вовремя вмешаться и остановить ее.

"А еще ты оставил беспорядок", - сказал Ли. "Тратить еду впустую - плохо".

Забрызганный кровью демон оглянулся на трупы. Черты ее лица исказились, и она начала расхаживать взад-вперед, заламывая руки. "Эта мерзкая гадость не стоит того, чтобы ее есть. Я бы не стал марать свои губы ее мясом".

"Ты... уже сделал это", - сказал Ной.

Женщина резко остановилась. Она снова застонала и снова потянула себя за волосы. Затем она схватила свой топор и, оторвав его от земли, направила прямо на Ноя. Он шагнул в сторону. Оружие последовало за ним. Он снова отступил туда, где стоял.

"Ты не мог бы прекратить это?" - воскликнула демоница, еще раз прицеливаясь.

Может быть, я смогу просто ... перехитрить ее.

"Нет", - сказал Ной, снова отходя в сторону. Он пил энергию из своих рун, собирая ее в ладони. "У меня тоже есть намного больше того, откуда это взялось. Если ты знаешь, что для тебя лучше, уходи. Я могу весь день ходить в сторонке".

Демоница стиснула зубы и вонзила свой топор в землю. Камни раскололись под его лезвием и посыпались вокруг нее. "Не смей надо мной смеяться!"

"Хорошо, хорошо", - сказал Ной. Он остановился и поднял руки в воздух, ладонями к демону. "Извини".

Он высвободил магию. Воздух разлетелся вдребезги, когда сквозь него пронесся мощный разряд молнии, ударивший прямо в лицо демонам с оглушительным треском. Удар откинул ее шею назад, и она покатилась по земле. Топор вылетел у нее из рук и заскользил по камню рядом с ней.

Они оба остановились на краю площади. От лица демона поднимался густой черный дым. Ее тело дернулось, когда электрические дуги затанцевали от нее и погрузились в землю.

Ной опустил руки. Мокси уставилась на него. Он пожал плечами.

"Что?"

"Это было дешево".

"Правда? Теперь ты на ее стороне? Не было никаких правил. Ной снова собрал магию и послал второй разряд молнии в тело демонессы. Он не был достаточно оптимистичен, чтобы верить, что одного болта будет достаточно, чтобы убить человека 5 ранга, и у него не было планов сидеть сложа руки, пока демон...

Она села.

"Мучительно", - выдохнула демонесса, вытирая сажу с лица. Если не считать небольшого ожога на щеке, она совершенно не пострадала. Она поднялась на ноги и вытянула шею. - Сделай это снова.

У Ноя дернулся глаз. - Если ты будешь стоять прямо здесь, я был бы более чем готов оказать тебе услугу.

"Я бы предпочел, чтобы все было более ... захватывающим. Я известен как Аксил. Если ты не окажешь мне честь лицезреть твое полотно, тогда я заберу выбор у тебя, " сказала демонесса. Она подняла руку. Топор подскочил со своего места на земле и врезался в ее хватку.

Ее взгляд метнулся к Мокси.

И в этот момент желание Ноя играть в игры с демоном испарилось.

Он вложил силу в руну "Я", встроенную в его душу. Его нога врезалась в землю, камень под ней треснул, когда он начал размытое движение. Расстояние между ним и Эксилом сократилось.

Его кулак врезался ей в щеку с такой силой, что ее голова отклонилась в сторону. Демон крутанулся от удара. Ее нога пролетела между его ног. Свободная рука Ноя метнулась вниз, врезавшись ей в лодыжку. От удара по его руке пробежала дрожь, но он остановил удар.

Локоть Аксила размытым пятном метнулся к его лицу. Ной отклонился назад, идеально контролируя каждый мускул спины, чтобы удар прошел чуть мимо носа. Он ударил Эксилу коленом в живот.

Она согнулась пополам. Сверкающая белая энергия потрескивала между кончиками пальцев Ноя, и он хлопнул руками по плечам демона. Она вывернулась из его хватки, но недостаточно быстро, чтобы избежать его магии.

Ной выпустил Рушащееся Пространство. Белые трещины впились в ее кожу, как извивающиеся черви, и воздух рухнул сам на себя. Кость раздробилась, и брызнула кровь, когда обе руки демона хрустнули, как банки из-под газировки.

Топор выскользнул у нее из рук, и Ной поймал его рукой, швырнув через площадь. Его колено взметнулось и врезалось Эксилу в лицо. Ее нос хрустнул под ним и откинулся назад. Она отшатнулась назад - и Ной замер. На лице Эксила была только одна эмоция.

Экстаз.

"Еще", - прохрипел Аксил. Ее кости хрустнули, искалеченные руки изогнулись. Они встали на место, и она передернула плечами, когда дрожь пробежала по ее спине. Ее нос не был сломан сам по себе, и она вытерла кровь с лица тыльной стороной ладони, дочиста облизав ее.

Она протянула руку к упавшему топору, и тот, подпрыгнув, как хорошо дрессированная собака, вернулся к ней в руки. Белые одежды Аксила пропитала кровь. Раны на ее теле не затянулись, но большая часть повреждений была устранена.

Ной подчинился ей. Ему не очень нравилась идея оказывать услугу безумной демонессе, но когда альтернативой было привлечь ее внимание к Мокси или Ли, он не собирался сдаваться.

Кости хрустнули под его кулаками. Кровь брызнула на землю, и крошащееся пространство прорезало плоть Эксила. Демонесса принимала на себя каждый удар, отступая назад, пока Ной не прижал ее к стене своим шквалом атак.

Как бы сильно Ной ни бил ее, через несколько мгновений ее тело успокоилось. Радость на лице Эксила начала исчезать. Ее нос снова хрустнул под его кулаками, и когда он снова отстранился, выражение ее лица было бесстрастным и холодным.

-Это не...

Кулак Ноя врезался ей в рот, выбив несколько зубов.

-Что я...

Его локоть ударил Эксил в висок сбоку и раздробил кость, откинув ее голову набок.

-Свидетелем.

Голова Аксил запрокинулась, чтобы посмотреть на Ноя. Ее череп выпрямился, челюсти сжались. Их взгляды встретились.

"Ты разочаровываешь", - сказал Аксил. Она плюнула кровью ему в лицо.

Смычок скрипки Ноя материализовался в его руках. Он провел им по горлу Эксила. Острая, как бритва, нить прошла через ее шею, как будто на ее пути ничего не было. Губы Аксиль приоткрылись, в глазах промелькнуло удивление.

Затем ее голова мотнулась вперед, скатившись с плеч и шлепнувшись на землю к ногам Ноя. Он вытер ее слюну со своей щеки и отступил на шаг. Его кулаки и грудь были в красных пятнах, а повязки на лице промокли.

Грудь Ноя поднималась и опускалась от тяжелого, неровного дыхания. Несколько секунд он стоял неподвижно и смотрел на труп Аксила.

Оно не двигалось.

Он стянул с лица испорченные бинты и бросил их на землю, где они приземлились с мокрым, отвратительным хлюпаньем. Они выглядели так, словно он окунул их в ведро с красной краской. Ной покачал головой.

Он снова повернулся к Мокси и Ли.

Звякнул лежащий на земле топор.

Оно расплылось перед ним. Глаза Ноя расширились, и он отпустил скрипичный смычок. Он хлопнул в ладоши, останавливая оружие за дюйм до того, как оно вонзилось в его череп. Его мышцы горели, когда оно сражалось с ним.

С ревом Ной отбросил оружие в сторону. Она пронеслась в воздухе и врезалась в здание сбоку от рынка, разбив камень и исчезнув внутри него. Ной повернулся обратно к Эксилу.

Ее обезглавленный труп поднялся. Она схватилась за голову и вернула ее на место. Мышцы на ее шее напряглись, и кровь потекла по краям шва, когда он сам собой затянулся. Глаза Эксилы затрепетали, и она вытянула шею, прерывисто выдохнув.

"Это", - сказала Эксил, проводя языком по губам. "Было лучше. Но этого было недостаточно, Паук. Ты все еще разочаровываешь меня. Это все, что ты можешь предложить? Ты обманул мое зрение?"

"Знаешь что? Теперь я знаю, почему я разозлил всех этих людей", - сказал Ной. "Оставайся мертвым, ты, жуткий ублюдок".

"Твое настоящее полотно должно быть спрятано. Спрятано", - размышляла Аксиль, перекатывая слова во рту, словно пробуя их на вкус. Ее глаза сузились, нацелившись на Ноя, как самонаводящаяся ракета. " Я разоблачу это. Я собираюсь убить тебя сейчас, Паук. Пожалуйста, постарайся сделать свою смерть приятной".


