Глава 533: Прекрати это!

Краем глаза Ной заметил, что Ли напрягся и Мокси готовятся сделать шаг вперед. Он вскинул руку за спину.

"Не надо!" Рявкнул Ной, не сводя глаз с лица Эксила. Он не мог позволить им вмешаться. Внимание Аксила должно было оставаться приковано к нему. В тот момент, когда она пошла за кем-то другим, они все проиграли. "Вы оба, возвращайтесь в палатку. Я разберусь с этим".

-Нет необходимости проявлять нетерпение. Голова Аксил наклонилась в сторону так, что хрустнула шея. Она повторила движение в другом направлении, затем провела рукой по шву, которым она прикрепляла череп к остальной части тела. "Я закончу их полотна в свое время".

"Нет, я не думаю, что ты это сделаешь", - ответил Ной. Он согнул пальцы. Искривленная материя ожила в его ладони. Серые усики магии обвились вокруг его ладони в стремлении вырваться за пределы его тела.

Мокси и Ли секунду поколебались, затем скользнули в палатку. Ной сомневался, что они действительно останутся там. Ни один из них не был из тех, кто сидит сложа руки, пока кто-то другой дерется, но убрать их из поля зрения Эксилы значило бы убедиться, что она по-прежнему сосредоточена на нем.

Черная полоса устремилась к Ною. Его глаза расширились, и он дернулся всем телом в сторону, извиваясь так сильно, как только мог. Топор Аксила вонзился в землю, и камни полетели ему в голени. Она прошла так близко от его лица, что несколько прядей волос упали ему на глаза.

Аксил возник перед ним так быстро, что он едва успел осознать свое движение. Единственное, что удержало его от того, чтобы быть разрубленным пополам, была его инстинктивная реакция на нападение.

Демонесса вытащила топор из камня так, словно он весил не больше перышка. Он взмахнул, целясь Ною в живот. Он опустил ладонь на плоскую поверхность лезвия и использовал ее, чтобы подпрыгнуть в воздух над головой Эксила.

Он приземлился на землю позади нее, но топор уже просвистел над его головой. Ной пригнулся и ударил ее ладонями в живот. Черви фиолетовой энергии впились в ее одежду и кожу. Она потемнела и сгнила, когда они пронзили ее тело, но его магия продвинула ее всего на несколько дюймов, прежде чем эффект исчез.

Ага. В демонах и людях есть магия, поэтому Искаженной Материи будет сложнее поглотить их тела, чем случайный неодушевленный предмет. Интересно , демоны более устойчивы к магии , чем люди , из -за ...

Ной нырнул в сторону. Топор Аксила с хрустом вонзился в землю позади него, едва не промахнувшись в очередной раз. Его Частица "Я" более чем справлялась со своей задачей в бою, и он все еще не нанес демонессе ни одной травмы, которая более чем незначительно раздражала бы ее.

"Я никогда в жизни не был так разочарован", - сказал Аксил. Фарфоровые части ее лица сморщились, словно она была ребенком, который только что увидел, как в землю швырнули ее праздничный торт. Ее хватка на топоре усилилась, и большое оружие загудело в ее руке. "Я была так взволнована

. Но это ... это разочаровывает".

"Я бы сказал, что тебе следует посмотреть, на что я способен в постели, но я счастлив, что меня взяли". Ной послал волну магии вниз через свои ступни и в землю. Земля содрогнулась, когда он вырвал из нее зазубренный каменный шип с помощью Стихийного бедствия.

Шип вонзился прямо в живот Эксилу и вырвался из ее спины с фонтаном крови. Она, казалось, даже не заметила этого. Эксл сделал шаг вперед. Кости ее грудной клетки наткнулись на шип, и плоть захлюпала, когда он вонзился глубже.

Затем она разорвала себя надвое.

Аксил шагнула прямо мимо шипа, мокрые нити крови и мышц потянулись друг к другу, чтобы воссоединить ее тело, как только она прошла мимо камня. Какое-то мгновение Ноа ничего не мог поделать, кроме как уставиться на него с крайним недоверием.

"Мне неинтересно это выяснять", - сказал Аксил.

Затем она взмахнула топором.

Пуля врезалась Ною в правое плечо. Прошла сквозь плоть и кость, как сквозь масло. Впился зубами в камень внизу - и тогда, только тогда, его тело завершило движение, которое он начал. Ему потребовалось мгновение, чтобы понять, что он порезался.

Бок Ноя пронзила боль. Его рука упала на землю рядом с ним, с глухим стуком приземлившись рядом с Топором. Он зарычал от боли и прижал левую руку к кровоточащей ране, призывая Стихийное бедствие.

Черт! Насколько она, черт возьми, быстра?

Мороз распространился по обрубку его отсутствующей конечности. Жгучий холод пронзил руку, ненадолго усилив боль, прежде чем она быстро онемела. Эксил снял топор с камня и провел пальцем по крови, окрасившей его лезвие. Она провела языком по пальцу и попробовала его, посасывая внутреннюю сторону щек, как будто это было изысканное вино.

"У тебя неправильный вкус

, " сказала Аксил, черты ее лица, которые действительно могли двигаться, исказились в замешательстве. - Почему ты...

Кулак Ноя врезался ей в лицо. Он вдавил Аксила в землю. Ее череп хрустнул, ударившись о пол рынка. Пальцы Ноя сжались вокруг головы Эксила, и температура воздуха вокруг них упала, как валун, упавший со скалы. Серый цвет превратился в белый, когда медленно движущаяся ледяная буря впилась в ее кожу и проложила себе путь через черты лица.

Аксил, казалось, даже не заметила. Ее руки дернулись, и ее топор расплылся. Ной отшвырнул ее в сторону одновременно с тем, как сам нырнул, перекатываясь. Боль пронзила его отсутствующую конечность, и он поскользнулся, прежде чем сумел выпрямиться.

Демонесса тоже поднялась. Она потянулась к лицу и впилась пальцами в обмороженную кожу, сдирая ее. Эксил отбросила разорванную плоть на боку, даже когда по обнаженным мышцам ее лица пробежала новая серая рябь. За считанные секунды ее тело снова преобразилось.

"Лучше ... Но все равно неправильно

. Ты ошибаешься. Почему ты ошибаешься? Глаза Аксила были дикими. Она воткнула топор в камень и топнула ногой о землю, как будто у нее была истерика. Любое подобие здравомыслия, которое у нее могло быть - неважно, насколько слабое - быстро улетучивалось.

Обычные атаки не убьют эту сумасшедшую женщину, но она не знает ни о Фрагменте Обновления, ни о Сандере. Думаю, я уже достаточно ослабил ее бдительность. У меня нет времени выполнять надлежащую формацию - не то чтобы я мог это делать. У меня осталась только одна чертова рука.

"Подойди и узнай", - ответил Ной. Он поднял единственную оставшуюся руку к Эксилу и поманил ее вперед.

Глаза Эксил встретились с его глазами. Нижняя часть ее челюсти отвисла. Ее рот приоткрылся. И хотя Ной уже планировал умереть, дрожь пробежала по его спине. Он не собирался позволить, чтобы какой-нибудь сумасшедший съел ему лицо.

Он расширил свои чувства до глубины души, и сила встретила их. Огромная сила Сандера обрушилась на его тело, как тяжесть горы. Он растянул губы в рычании. Чернота прорезала его тело, разъедая вены.

Подмышечная впадина расплылась.

Ной упал в последнюю секунду, перенеся свой вес и врезав раненым плечом в живот Эксилу. Инерция движения выбила воздух из ее легких болезненным хрипом. Кость хрустнула о плечо Ноя, но его чуть не швырнуло на пол от силы ее удара. Он даже не был уверен, чья это была кость, которая ломалась.

Он выбил ноги Аксил из-под нее. Она споткнулась, сумев удержаться от падения, но в тот краткий миг, когда она потеряла равновесие, Ной нанес удар. Он ударил ее в плечо и развернул демонессу так, что она оказалась к нему спиной. Тем же движением Ной обхватил здоровой рукой ее шею и сильно дернул.

В воздухе раздался громкий треск. Голова Эксилы повернулась на целых сто восемьдесят градусов, так что она оказалась нос к носу с Ноем. Он чувствовал запах падали и гнили в ее дыхании, кровь брызнула у нее на губы.

"К черту это", - сказал Ной, отпуская ее шею и нанося удар Эксилу в челюсть, когда ее рот открылся, чтобы впиться зубами в его лицо. Ее голова прокрутилась остаток круга, снова поворачиваясь лицом в другую сторону от него.

Аксил снова повернула к нему голову.

Ной снова ударил ее в подбородок и развернул спиной к себе.

"Прекрати!" Аксил зашипел. Она вырывалась из хватки Ноя, но Частичку Себя не сдержала активация Главной Руны. Аксил была быстра, но Ной был сильнее ее. Он вцепился ей в спину, отказываясь выпускать демонессу из своей хватки. "Позволь мне убить тебя!"

"Нет!" Ной крикнул в ответ.

Сандер гремел внутри тела Ноя. Его сила продолжала вливаться в него, усиливаясь, пока не превратилась в бушующий океан. Ноа еще сильнее сжал Аксила. Его губы раздвинулись.

Аксил Твистед повернулась, чтобы посмотреть на него еще раз. Ее шея определенно ломала себя так много раз в этот момент, что ее голова, вероятно, просто вращалась. Раздался треск, и ее челюсть открылась.

Затем она заколебалась. На мгновение что-то заставило ее остановиться. Ее голова склонилась набок. Слова сорвались с ее губ, но у них не было возможности произнести их.

Ной отпустил Сандера.

Угольно-черная сила с криком вырвалась из него. Его вены пришли в норму, когда магия влилась в тело Эксила. В небе прямо над ними замерцала черная точка.

"Повернись", - сказал Ной, его губы растянулись в усмешке. "Тебе захочется это увидеть".

Он врезался лбом в нос Эксилу под углом. Ее голова вернулась в нормальное положение как раз вовремя, чтобы увидеть, как над ними появилось блестящее копье из черного оникса. Тело Эксил напряглось. Она сделала вдох - было ли это неверием, удивлением или благоговением, Ноа так и не узнал.

Копье с грохотом упало.


