Глава 534: Погремушка

Черное копье упало с неба и вонзилось прямо в сердце Аксила. Он пронзил ее тело, как будто оно было сделано из бумаги, и продолжил спускаться в Ноя, пригвоздив их обоих к земле.

Эксил захрипел. Она схватилась за рукоять массивного копья, ее руки изо всех сил пытались вытащить его. По ее коже пробежала линия, идущая от макушки черепа вниз по всему телу.

Затем она раскололась на части, как спелый фрукт, и шлепнулась на землю по обе стороны от Ноя. Кровь пузырилась из широкой раны в его груди, стекая мимо древка копья, даже когда оно испарялось, бесцеремонно сбрасывая его на землю.

Сознание Ноя затрепетало. Боль пронзила его грудь и распространилась по нервам, добираясь до горла и угрожая поглотить его целиком. Он чувствовал, как содрогается его душа, пытаясь освободиться от тела.

Он продержался еще мгновение и заставил себя повернуть голову в сторону. Тело Аксил больше не меняло форму. Ее труп оставался неподвижным. Легкая усмешка тронула уголки губ Ноя.

Потом он умер.

Учитывая все обстоятельства, этого ждали долго. Его смерть была предрешена в тот момент, когда Аксил отрубил ему руку. Он не собирался бродяжничать, не имея возможности играть на скрипке. Смерть была неизбежна. Вопрос был только в том, когда.

Его душа поднялась в воздух над его телом, вокруг его горла образовалась полоса темной энергии. Оно тянуло его, пытаясь затащить в палатку, куда ушли Мокси и Ли. Ной сопротивлялся этому еще несколько секунд, чтобы убедиться, что Аксил остается именно там, где он ее оставил, затем, наконец, сдался.

Сандер дернул его за поводок, и он расплылся, мчась навстречу новому телу, формирующемуся для него.

***

По Проклятым Равнинам прошла волна энергии. Оно было таким слабым, что его отпечаток был не более чем точкой в общей схеме вещей, знаком души, переходящей из одной жизни в следующую.

Эта душа ни в коем случае не была чем-то значительным. В ней было мало силы, и она не достигла каких-либо огромных высот. Это была просто душа демона. Обычный демон по большинству аспектов. Большинство, но не все.

У этой души была единственная аномалия. Не более чем тонкий мазок кистью по ее нежной голубой поверхности, знак чего-то большего. Маленькая отметина вряд ли была чем-то таким, что в обычных условиях заслуживало бы внимания.

Но в море синих душ крошечная черная точка с таким же успехом могла быть оглушительным ревом в безмолвной долине. Для любого, кто, возможно, наблюдал за происходящим, такая разница была разницей между небом и землей.

Кто-то действительно наблюдал.

Тьма, которая была космосом, сдвинулась. Воля пробивалась сквозь нее, как каноэ сквозь океан черноты. Массивные тонкие пальцы извивались, как облака, проходя сквозь пространство и эфир как одно целое.

Они сомкнулись вокруг души, несущейся с Проклятых Равнин, остановив ее путь прежде, чем она смогла достичь черты. Сияющий синий свет, исходящий от души, исчез. Рука обвилась вокруг души, окутывая ее целиком.

Затем пальцы медленно разжались еще раз. Черные полосы полностью окутали голубую душу, как рыболовная сеть. Черты лица расцвели на душе. За ногами последовали руки. За ними появилось размытое лицо, к которому присоединился изогнутый рог демона - и, наконец, сознание.

Душа посмотрела на себя сверху вниз, на оковы, окутывающие ее форму. Затем она снова подняла лицо, черты которого стали конкретными и очерченными. Благоговейный трепет охватил душу, когда она уставилась в окружающий ее звездный космос. Затем она упала на колени.

"Лорд Сиван", - выдохнула Аксил, распростершись на земле. "Я недостойна вашего внимания. Я не думал, что мне когда-нибудь будет дарована такая милость увидеть твою силу, пока я жив".

-Тебя там не было, - ответил голос, холодный, как зимняя буря.

Аксил колебался. - Я не был?

-Подними голову, Аксил.

Он знает мое имя?

Она приподнялась ровно настолько, чтобы увидеть облачную черную поверхность перед собой. Сгустки тьмы поднимались от ладони массивной руки, принимая форму довольно невзрачного мужчины. Он был одет в серый костюм и отличался бледным цветом лица.

Губы мужчины были тонкими и почти полностью бесцветными. Если он и был демоном, то у него не было рогов. У него была только копна пыльно-каштановых волос на макушке. Его глаза были единственным, что можно было счесть в нем странным.

Там, где должна была быть радужка, не было ничего, кроме молочно-белого. Глаза мужчины представляли собой всего лишь два идеально плоских белых шара. Взгляд, который должен был быть пустым и слепым, но, когда Эксил встретился с ним взглядом, был совсем другим.

"Лорд Сиван?" Спросила Аксил, замешательство еще сильнее охватило ее. Ее воспоминания были туманными. Искаженными. Чем усерднее она думала, тем более запутанным становилось все вокруг. Ее призвали. Была драка.

Волнение.

Разочарование.

А потом... ничего.

Это было так, словно кусок ее воспоминаний был вырезан, и в ее сознании, там, где они были, осталась кровоточащая рана.

Аксил застонала, когда пронзительная головная боль вонзилась в ее череп, как нож для колки льда. Она схватилась за голову и стиснула зубы, изо всех сил стараясь не выказывать слишком много эмоций в присутствии лорда Сивана - если это вообще был тот, перед кем она стояла.

Нет. Должно быть. Эта сила несомненна. Не имеет значения, какую форму он принял, чтобы поприветствовать меня. Я узнаю это волшебство.

"Путаница естественна. Не сопротивляйся этому, - голос Сивана обрушился на Аксила, как ледяной весенний дождь.

В поле зрения Эксила появилась рука. Простая и ухоженная. Меньше, чем ее собственная. Она уставилась на нее, ничего не понимая. Прошла секунда. Ни один из них не произнес ни слова. Эксил сглотнул. Боль усиливалась с каждой секундой.

Она тоже протянула руку и медленно приняла предложение.

Ледяная река пронеслась в ее голове. Она окутала боль и смыла ее в одно мгновение, оставив после себя ясность. Прозрачные глаза Аксила расширились. Она еще раз посмотрела на себя сверху вниз, затем снова на невзрачного мужчину, стоявшего над ней.

"Я умер", - понял Аксил.

"Так ты и сделал", - сказал Сиван. Он поставил Эксилу на ноги, и Эксл понял, что на самом деле она выше его.

"Я... умер?" Повторил Аксил, слова прозвучали странно и пусто для ее ушей. Она не могла умереть. Смерть не пришла за теми, кто последовал за лордом Сиваном. Была боль. Поражение. Разочарование. Все остальные аспекты жизни остались - но не смерть.

Последователи Сивана никогда не могли сделать ничего большего, кроме как вкусить смерть. Они могли попробовать с его блюда, ощутить его ощущения, когда танцевали в его объятиях, но никогда по-настоящему не могли попасть в его объятия.

По крайней мере, она так считала.

-Аномалия, " согласился Сиван. " Ты умер. И я хотел бы знать, как. Прошло так много времени с тех пор, как я чувствовал, что какая-то частица моей силы покидает этот план, что мне пришлось исследовать это самому. Я подумал, что, возможно ..."

Его голос затих, и он покачал головой. "Неважно. Ответь на вопрос, мой ученик. Как получилось, что твоя душа была отделена от тела? Это было бы невозможно, если бы ты не решил, что больше не хочешь служить мне. Так ли это?

"Нет!" Аксил решительно покачала головой. "Я бы никогда не повернулась к вам спиной, лорд Сиван. Служение тебе принесло красоту в мою жизнь. Я стал свидетелем таких великих событий. Такой неописуемый трепет, что..."

Слова замерли в груди Эксилы. Видение промелькнуло в ее сознании. Воспоминание о черном копье - и полотне, которое тянулось за ним по пятам. Произведение искусства, которое больше нельзя было назвать просто красивым.

Оно поглотило небо в своей необъятности. Там было больше штрихов, чем мог воспринять ее разум, больше рисунков, чем смертный мог когда-либо изучить, даже если бы посвятил этому всю свою жизнь.

Совершенство.

Не было другого слова, чтобы описать это. Совершенная смерть, завершенная картина, написанная такой искусной рукой, что она никогда бы не поверила в ее существование, если бы не была свидетелем этого сама - если бы она сама не присоединилась к мазкам этого холста.

Паук играл с ней. Он притворялся не более чем простым демоном, но, в конце концов, исполнил ее желание. Каждый штрих совершенства, заполнивший небо, был связан с ним. Они тянулись из его души, как усики медузы, волочащиеся за ней по открытому морю.

На глаза Аксил навернулись слезы. Она приобщилась к красоте вселенной, войдя в величайшее полотно, которое она когда-либо видела. Не могло быть большей чести, чем войти в него под руководством Сивана.

"Это было невероятно", - выдохнула Аксил, с трудом подбирая слова. "Я был свидетелем красоты, лорд Сиван. Ты подарил мне эту смерть? За мою службу?"

"Твоя кончина произошла не по моей вине", - ответил Сиван, его голос не изменился. "Это было предоставлено другим".

-Невероятно, " повторил Аксил. Ее разум пока не мог сформулировать никаких других слов.

"Кому принадлежала эта необъятная красота?" Спросил Сиван. "Кто смог убить тебя?"

"Паук". Голос Аксила дрогнул, когда воспоминания пронзили ее разум. "Тот, кто владеет руной, которую ты ищешь. Мне жаль. Я не смогла приобрести его для вас, лорд Сиван. Я слишком отвлеклась. Красота была слишком велика.

"Ошибки и жизнь не могут существовать независимо друг от друга. Кажется, тебя превзошли". Впервые голос лорда Сивана изменился. Что-то изменилось в его тоне, но Эксилу были чужды эти эмоции, и она не могла понять их. "И теперь ты стоишь перед выбором".

-Я к вашим услугам, лорд Сиван.

Усталый смех эхом разнесся среди кружащихся вокруг них звезд. " Ты мертв, Аксил. Ты ни у кого не на службе. И вот выбор, который ты должен сделать. Доволен ли ты своей жизнью и ее завершением? Готов ли ты отправиться в великое запределье?"

-Я сожалею только о том, что мне не дано увидеть такую невероятную красоту во второй раз. Мечтательная улыбка заиграла на губах Эксила. Затем оно замерцало. Ее голова склонилась набок. " Но... что будет дальше? Что ждет меня в запределье?

Долгий, медленный вздох вырвался у Сивана, и едва заметная улыбка тронула уголки его губ. "Ожидание ждет. Новое будущее, купленное ценой настоящего. Ты будешь... другим. Возродишься.

-Возрожденный? В животе Эксила закружилась волна беспокойства. "Мои воспоминания?"

-Боюсь, исчез. Как неизбежно исчезает все, что уходит в запредельное.

Беспокойство переросло в страх.

"Я не хочу забывать то, что я видел", - сказал Аксил. "Есть ли другой путь? Путь, свободный от этого? Тот, в котором я сохраню свои знания?"

"Очень редко в жизни бывает только один путь", - сказал Сиван. Его улыбка стала шире, но она так и не коснулась глаз. "Смерть не так уж сильно отличается. Что-то меняется, а что-то остается. Но твоя смерть еще не высечена на камне".

"Я сделаю все, что потребуется", - сказал Аксил. "Я не хочу забывать то, что я видел. Я хочу увидеть это еще раз. Я никогда не хочу забывать".

"Не все будет так, как было", - предупредил Сиван. "Ты не вернешься к тому, что оставил. Смерть не из тех, кого легко обмануть. За это приходится платить. Большая цена.

-Со мной?

Сиван кивнул.

"Я сделаю это", - сказал Аксил. "Я останусь у вас на службе до тех пор, пока вы будете милостивы ко мне своей помощью".

"Твое служение мне уже закончилось", - сказал Сиван, мягко покачав головой. "Ты больше не моя. То, что связывало нас, уже стерто начисто. Но ты окажешь мне последнюю услугу, прежде чем твоя жизнь действительно снова станет твоей.

-Все, что ты пожелаешь.

"Достань мне эту руну - и заодно узнай побольше об этом Пауке", - сказал Сиван. "И на этот раз я предлагаю попробовать другой ракурс. Я не замечу твоей смерти, если это случится снова".

Аксил сглотнул. Предостережение в тоне лорда Сивана было очевидным. Она резко кивнула ему. Мысль о том, что она больше не будет у него на службе, жгла ее сердце, как расплавленное железо, но она не стала бы умолять или спорить с ним. Поступить так означало бы опозорить свое имя.

"Я сделаю, как ты просишь", - поклялся Аксил. "Я не подведу тебя дважды. Я буду молить о руне, если это будет то, к чему меня призовут".

Сиван улыбнулся.

Его тело разлетелось в струйки черного дыма.

Облачная рука сомкнулась вокруг Аксила. Она схлопнулась сама по себе, исчезнув и не оставив никаких следов своего прохождения. Душа Аксила так и не добралась до Великой Черты. Его нежное сияние исчезло вместе с движением массивной руки, украденное, как поцелуй в ночи.

На большом расстоянии, на Проклятых Равнинах, на улицах ходячего города Тредона, черный топор, лежащий в луже крови на мощеной булыжником рыночной улице, начал греметь.


