Глава 535: Половина

Ной резко выпрямился, пульсирующая головная боль отдавалась в его черепе. Холодная земля прижалась к его спине, а одежда была наброшена на голое тело, как одеяло. Стены палатки поднялись вокруг него, а край кровати Мокси проплыл прямо за его спиной. Две размытые фигуры на другой стороне комнаты медленно переместились, приняв формы Мокси и Ли.

"Это сработало?" Спросил Ной сквозь стон, натягивая одежду. Если Эксилу каким-то образом удалось пережить Сандера, у него не было абсолютно никакого желания драться с ней голым. Ходили слухи, что ему не нужно было следовать за ним.

В голове у него висел густой туман, но все было не так плохо, как могло бы быть. Он нанес смертельный удар и себе, и Эксилу, так что душевный урон, который он получил, был минимальным. Ной был почти уверен, что на самом деле стал сильнее, впитав ее энергию. Он пока не мог сказать наверняка - с этим придется подождать, пока он снова не сможет должным образом получить доступ к своим рунам.

"Ты разрезал ее пополам", - подтвердила Мокси. "Я наблюдала, и не я одна. В лагере, вероятно, через несколько минут начнется хаос. Тебе нужно появиться как можно скорее, если мы хотим помешать уличным лордам выкинуть какую-нибудь глупость ".

-Догадался, - сказал Ной со вздохом.

Ли, чья голова просунулась сквозь клапан палатки, отстранилась, чтобы на секунду взглянуть на Ноя, прежде чем вернуться в свое прежнее положение.

Мокси протянула руку, и Ной взял ее, помогая ему подняться на ноги. Она схватила его за лацкан пиджака и поправила его, прежде чем стряхнуть пыль с его плеч. Окинув его еще раз критическим взглядом, Мокси отступила назад и коротко кивнула. - По крайней мере, ты заполучил ее.

Ли прочистила горло. "Э-э... насчет этого".

Они оба посмотрели на нее.

"Что?" Спросил Ной, чувство страха железным кулаком сжало его желудок.

-Она тает, но наоборот.

Ной протиснулся мимо Ли и вышел из палатки. Он резко остановился. Две половины тела Аксила - вместе с его собственным - лежали мертвыми в центре рыночной площади. Они должны были лежать в покое, как хорошие трупы, но, похоже, кто-то забыл сказать Аксилу об этой части.

Реки крови и внутренностей потекли по земле. Они собирались возле большого черного топора и скручивались вместе, как ириски. Пузыри лопались от текущей трупной жидкости. Образовалась густая, сочащаяся красная масса, внутри которой начала проступать какая-то форма.

Переулок наполнился хлюпающими звуками, выворачивающими кишки. Конечности высвободились из внутренностей. Конечности сформировали кисти и ступни, соединили туловище и голову. Кусочки костей и органов пузырились внутри затвердевающей формы, как куски мяса в супе. В каком-то мерзком смысле это было именно то, чем они были.

Челюсть Ноя сжалась. Его силы все еще были запечатаны, и пройдет двенадцать часов, прежде чем его магия снова заработает. Мысли проносились в его голове, пока он искал способ помешать Эксилу полностью вернуться.

Если бы она снова приняла форму, Мокси и Ли не смогли бы остановить ее. Она просто была слишком быстрой. И даже если бы они это сделали, он не был уверен, что это имело бы значение. Аксил просто не остался бы мертвым, что бы они ни делали. Это был уровень бессмертия, которого он никогда раньше не видел. Аксил на самом деле был неубиваем.

По спине Ноя пробежали мурашки.

Сандер все равно нанес больше урона, чем все, что я пробовал. Возможно, лучшим моим решением будет снова покончить с собой. Я могу получить доступ к Сандеру, пока я душа. Это испортит мне жизнь на довольно долгое время, но Фрагмент Обновления должен быть в состоянии подлатать меня, как только я выйду из комы.

"Мокси, Ли, приготовьтесь бежать", - тихо сказал Ной.

"Я могла бы попробовать выпить ее до того, как она закончит принимать форму", - предложила Ли, и черты ее лица исказились от отвращения.

Это был один из первых случаев, когда Ной видел, чтобы Ли не хотел что-то есть. Это его нисколько не успокоило. Он решительно покачал головой. Последнее, чего он хотел, - это чтобы Ли каким-то образом заразился тем, что искажало разум Эксила.

"Просто беги", - сказал Ной. Он сделал шаг к Эксилу, разминая пальцы. Когда она вернется к жизни, она убьет его - и он снова вернет Сандеру должок. Учитывая, сколько времени потребовалось Аксилу, чтобы восстановиться в прошлый раз, он был готов рискнуть. Это был единственный выстрел, который он мог предпринять. Они выяснят, какая из их способностей уступит первой.

В кровавом сгустке проявились мышцы. За ними последовали участки серой кожи, которые распространились подобно лесному пожару, быстро покрывая тело Аксила. Несколько милосердно положенных лоскутков белой ткани от того, что осталось от ее одежды, избавили их всех от того, чтобы увидеть что-то слишком травмирующее душу.

Победный крик разорвал воздух. Аксил вскинула руки в воздух, устремив когти к небесам. Остатки вязкой жидкости фонтаном взметнулись в воздух. Кровавый дождь обрушился на Аксил, когда ее тело снова обрело форму -

Ной моргнул.

Аксил был примерно вдвое ниже его ростом.

Ее пропорции и черты лица нисколько не изменились, но теперь она была не более трех футов ростом. Остатки одежды, которая прикрывала ее, теперь были практически свадебным платьем.

Победный крик крошечной Подмышки медленно затих. Ее руки опустились. Она изучила свои ладони, затем медленно перевела взгляд на свой топор. Теперь он был значительно больше, чем она сама. Не говоря ни слова, Аксил совершил неприятно долгое путешествие к оружию и схватил его.

Она скрипнула зубами, когда с болезненным стоном подбросила оружие в воздух. Оно пролетело над ее плечом и врезалось в камень позади нее. Рукоять оружия сработала как рычаг и взметнулась вверх, подбросив Аксила в воздух.

Белые одежды развевались, как у тонущего призрака, когда Аксил подпрыгнула на земле. Она вскочила на ноги и бросилась обратно к топору. Она снова подняла его. Оружие неуверенно закачалось в воздухе, но ей удалось не уронить его во второй раз.

Ной молча уставился на него - ну, на самом деле он не был уверен, какие эмоции испытывал. Это определенно было что-то.

В какой-то момент Мокси и Ли вышли из палатки позади него. Они оба проследили за его взглядом.

"Что за черт?" Спросила Мокси.

"Если ты снова ее разорвешь, она уменьшится во второй раз?" Спросил Ли.

"Мне кажется, я все еще могу быть мертв", - пробормотал Ной, яростно качая головой.

Их слова привлекли внимание Аксила. Взгляд демоницы метнулся к ним - и ее глаза расширились, как блюдца. Ее топор выскользнул из рук и снова ударился о камень. На этот раз ей хватило ума отпустить рукоять и избежать второго взмаха в воздух.

"Ты умерла", - сказала Аксил, ее губы приоткрылись в благоговейном страхе. Ее голос, как ни странно, был точно таким же, как и раньше. "Ты умерла. Я почувствовал это. Я увидел это. Мы соединили полотно вместе. Как получилось, что ты все еще стоишь здесь?"

"Ты действительно думал, что моего убийства будет достаточно, чтобы я умер?" Спросил Ной.

Мокси и Ли одновременно посмотрели на него.

"Правда?" Одними губами спросила Мокси. "Это было неубедительно".

Ли кивнул.

-У меня болит голова, " прошипел Ной. - Отстань от моего дела.

Аксил тяжело сглотнул. Она потянулась за своим топором, но ее рука так и не сжала его древко. Затем ее взгляд метнулся к телам на земле рядом с ней - вернее, к тому, что от них осталось.

Ной и Аксил одновременно поняли, что количество трупов, оставшихся на земле, не совсем совпадает. Но впервые источником его замешательства был не труп Ноя.

Там было полтора тела. Не два. Не одно. Полтора.

Тело Ной было всего в нескольких футах от Эксилы, как и ровно половина ее собственного тела. Другой половины ее не было. Ною пришло в голову, что теперь, когда он подумал об этом, в этом действительно был определенный смысл.

Аксил была примерно вдвое ниже, чем раньше. Каким-то образом она оставила половину себя позади, когда вернулась к жизни.

"Мое тело. Моя сила. Мои руны. Лорд Сиван не сделал бы этого. Он не вернул бы меня в этот мир, неспособную выполнить его задачу, " пробормотала Аксил, ее ошеломленные слова были достаточно громкими, чтобы достичь ушей Ноя. На ее лице отразилось недоверие. "Что ты сделал? Как это возможно?"

И, прежде чем Ной успел ответить, что понятия не имеет, он понял, что действительно знает. Даже несмотря на головную боль, пульсирующую в черепе, глаза Ноя расширились от осознания.

Он не просто убил Эксила. Он

Разделил ее. Не только ее тело. Он разделил ее руны, и, возможно, также ее душу. Он разрезал все, что составляло существо, известное как Подмышечная Впадина, ровно пополам.


