Глава 536: Удвоить ставку

"Как это возможно?" спросил Аксил. Она уставилась на свои ладони, как будто в них был ответ, который она искала и ничего не нашла. Взгляд маленькой демонессы поднялся к половине ее тела, которая все еще неподвижно лежала на земле. "Ты разорвал мою связь с самим собой? Ты умер ... но ты жил? Это владения лорда Сивана. Это не должно быть возможным для ..."

Слова Аксила застыли у нее на губах, словно превратившись в лед. Ее взгляд метнулся к Ною и впился в его череп с большей силой, чем его головная боль. Недоверие отразилось на ее лице, и ее губы приоткрылись, когда она сделала шаг назад.

Что касается Ноя, то он понятия не имел, что творилось у нее в голове. Уровень угрозы, которую она представляла, практически исчез вместе с ней. Даже при том, что он не собирался полностью отвергать ее как оппонента, он был немного больше обеспокоен тем, что только что произошло.

Сандеру никогда раньше не удавалось ничего подобного. Он пронзал людей, прорезал руны - но это было нечто совершенно другое. Что-то в Аксиле в целом было прорезано. Либо так, либо что-то с ее возрождением пошло не так, но, учитывая, что при возвращении осталась ровно половина ее тела, было бы слишком большим совпадением притворяться, что Мастер-руна не имеет к этому отношения.

Как много о Сандере мне еще предстоит понять? Я знаю, что все еще далек от того, чтобы полностью контролировать всю силу Сандера. Я просто подумал, что это усложнит задачу, а не сделает... что бы это ни было.

Пальцы Ноя дернулись по бокам. Если бы у него все еще был доступ к своей магии, у него возникло бы сильное искушение попробовать Разорвать Аксила во второй раз.

Интересно, умерла бы она навсегда или вернулась бы в четверть своего прежнего размера. На самом деле, это могло бы быть еще хуже. Сейчас с ней можно справиться, но мне не нравится мысль о том, что подмышечная впадина размером с чихуахуа бегает вокруг и пытается укусить нас за лодыжки.

Ной оторвался от своих мыслей, когда Аксил снова схватила свой топор и подняла его в воздух. Она раскачивалась взад-вперед, но удерживала топор в воздухе, уперев его в плечо. Она ткнула свободной рукой в сторону Ноя, и топор отлетел назад. Аксил поспешно поймала его и взяла себя в руки, прежде чем решиться бросить свирепый взгляд на Ноя.

"Это проверка?" Спросила Аксил, ее голос звучал размеренно и с подозрением. Ее взгляд метался по площади, перебегая с Ли на Мокси. - Я что, еще не вернулась к жизни?

"Стой спокойно, и мы сможем это выяснить", - сказала Ли, разминая руку.

"Подожди", - сказала Мокси, подняв руку, чтобы остановить Ли. "Будь осторожен. Мы не знаем, на что она способна. Это может быть просто игра, и у нее могут быть способности, выходящие за рамки чистой силы. Она может восстать из мертвых. Это не то, во что ты бросаешься вслепую".

-Смерть, " повторил Аксил. Она нахмурила лоб. Затем ее кожа побледнела. Удивление промелькнуло на ее лице, и она ослабила хватку, выпустив топор из рук. Его голова ударилась о камень, и острие попало ей в подбородок, откинув голову назад.

Эксил споткнулся и с проклятием схватился за растущий синяк. " Будь проклято это тело. Оно такое слабое. Неуклюжее. Я ненавижу это".

На мгновение показалось, что она собиралась что-то сказать. Я не уверен, что могу винить ее за то, что она забыла это после того, как получила такой удар. Но что нам, по-твоему, с этим делать?

Ной с неудовольствием изучал Эксила. Ситуация развивалась совсем не так, как он хотел. Аксил больше не казался угрозой, но он не собирался рисковать Ли или Мокси, посылая их убить ее и выяснить, что она скрывает еще один трюк. Сам он тоже почти ничего не мог сделать - его тело все еще было лишено магии.

Даже его доступ к Фрагменту "Я" был заблокирован. Скорость его реакции вернулась к нормальным, человеческим пределам. Ной был не более чем обычным человеком без каких-либо способностей, пока туман в его голове не рассеялся.

"Может быть, мы сможем бросить несколько камней", - тихо предложил Ли. "Бросьте побольше камней, и мы в конце концов во что-нибудь врежемся".

"В забивании демона камнями до смерти есть определенная доля иронии, но я не думаю, что она просто будет сидеть сложа руки, пока мы будем швырять в нее дерьмом. Я всегда мог бы броситься к ней и заставить ее убить меня, чтобы я мог снова ненадолго связаться с Сандером, но я собираюсь снова впасть в кому ".

-Ни в коем случае. Мы не можем допустить, чтобы ты притворялся трупом, пока мы находимся посреди Проклятых Равнин, - прошипела Мокси, решительно тряхнув головой.

"Ага!" Воскликнул Аксил. Она снова ткнула пальцем в сторону Ноя, на этот раз не обремененная тяжестью своего топора и способная выполнить движение, не причинив себе телесных повреждений. "Дай мне свою руну".

Ной уставился на Эксилу. Ему потребовалась секунда, чтобы понять, что она не пытается пошутить. Он прищурился. "Нет".

-Ты должен. Мне это нужно.

"На кой черт мне вообще отдавать тебе свою руну? Ты была недостаточно сильна, чтобы забрать это у меня, когда была вдвое сильнее, чем сейчас.

Аксил оглядела себя, затем снова посмотрела на Ноя. Она скрестила руки на груди и поджала губы. "Это был удар ниже пояса".

"Все удары по тебе наносятся низко", - сказал Ли. "Они должны быть такими, если мы хотим во что-нибудь врезаться".

Крошечная демонесса хотела ответить, но замолчала, когда ее взгляд сфокусировался на чем-то в воздухе над головой Ли. Ее губы зашевелились, и она молчала несколько долгих секунд, прежде чем отряхнулась, как мокрая собака.

"Нет", - пробормотала Аксил себе под нос, решительно качая головой. "Не смотреть. Их полотна слишком отвлекают, Аксил. Нас нельзя отвлекать. Лорд Сиван дал нам задание. Оно должно быть выполнено. Я не могу потерпеть неудачу. Только не снова.

Почему все такие долбанутые психи? Для нас было бы слишком столкнуться с демоном, который совершенно логичен? Тот, кто крепко пожимает нам руки и отваливает, когда понимает, что его превосходят? Почему мне достается одно жуткое дерьмо, которое возвращается к жизни крошечным манчкином и начинает разговаривать само с собой?

"Я не дам тебе ни одной из своих рун", - сказал Ной, решительно покачав головой. " Однажды я разрубил тебя пополам, Аксил. В следующий раз я сделаю хуже. Это твое единственное предупреждение. Не испытывай меня.

"Но мне нужна одна из твоих рун", - сказала Аксил, ее лицо скривилось от раздражения. " Я не могу уйти, пока ты не отдашь мне это. Таковы были инструкции лорда Сивана.

Она говорила с такой уверенностью в фактах, что это заставило Ноя на мгновение задуматься. Казалось, Аксил даже не пыталась угрожать им. Она подбирала слова так, словно они должны были дать ей то, чего она хотела. Не потому, что она заставила бы это сделать, а потому, что так сделал бы лорд Сиван.

Клянусь, я слышал его имя раньше, но в моей чертовой голове такой туман, что я не могу точно вспомнить, где именно. Был ли он каким-то образом связан с парнем из Белкуса?

"Напомни мне, кто такой лорд Сиван?" Спросил Ной, потирая переносицу.

Глаза Аксила дрогнули.

"Ты утверждаешь, что не знаешь о лорде Сиване? Это невозможно. Все, кто ходит по Проклятым Равнинам, знают о нем. Он Правитель Золотого Города. Страж Черных Пределов. Повелитель Смерти. Вечный Конец. Сильнейший из живущих демонов на этом плане существования.

Ной почесал щеку. У него начала расти щетина. Вероятно, относительно скоро пришло бы время найти способ побриться.

Я вроде как припоминаю, что что-то упоминалось о Сиване в связи с Черными Просторами. Думаю, именно оттуда взялась куча рун, которые я использовал для подпитки своих комбинаций. Если он хозяин этого места, то почему он позволил кому-то забрести на его землю и обокрасть его?

Кроме того, никто по-настоящему сильный не собирается разгуливать повсюду, рекламируя подобные дурацкие названия.

"Если этому парню что-то от меня нужно, он может попросить об этом сам. Я человек разумный. Иногда я готов торговаться. Я не склонен иметь дело с кем-либо, кто пытается подослать ко мне убийцу, прежде чем представиться. Слова существуют не просто так, ты же знаешь.

Аксил склонила голову набок. Она почесала рог, торчащий сбоку от ее лица, удивительно похожим движением на то, что только что сделал Ной.

"Твои слова не имеют смысла. Ты просишь кого-нибудь поторговаться. И все же, когда я прихожу торговаться, ты отказываешь мне.

-Ты не торговался. Ты пытался убить нас.

"Инструментальная часть процесса".

"Это определенно не так", - отрезал Ной. Он скрестил руки на груди и уставился на Эксила, склонив голову к переносице. "Или ты понял, что тебе не выиграть, а потом решил притвориться, что с самого начала хотел поторговаться?"

-Нет. Я всегда приходил торговаться. Я же тебе говорил, - сказал Аксил.

"Чушь собачья", - сказала Мокси. "Ты сказала, что хочешь потанцевать со Спайдером. Потом ты попытался убить его, но он убил тебя первым. Хватит лжи. Я уже подумываю о том, чтобы посмотреть, как далеко тебя может заставить взлететь сильный удар в грудь ".

"Ни одна сделка не обходится без крови. Любой, кто недостоин моего клинка, не стоит того, чтобы с ним и словом перемолвиться", - настаивал Аксил. Ее глаза сверкнули фанатизмом, и она уставилась на Ноя. "Лорд Сиван сам вернул меня в это место. Твое могущество было настолько велико, что он стал свидетелем этого. Я больше не буду сражаться с тобой. Поднять на тебя свой клинок - значит встать на пути лорда Сивана.

Я... не уверен, что мне нравится, как это звучит.

"Я могу надрать ее за тебя, Мокси", - предложил Ли. "Держу пари, я мог бы затащить ее на крыши зданий".

-Ты действительно думаешь, что я во все это поверю? Спросил Ной, потирая переносицу.

Аксил моргнула. Неподдельное замешательство промелькнуло на ее лице, и она склонила голову набок. " А почему бы и нет? Демону твоей огромной силы абсолютно нечего меня бояться. Я всего лишь букашка на твоем пути. Дальнейшая драка ни для кого из нас не имела бы смысла, если бы ты не плюнул в лицо лорду Сивану.

Вокруг площади несколько голов начали высовываться из зданий, когда демоны поняли, что сражение прекратилось. У Ноя не было никаких сомнений в том, что они были не единственными свидетелями драки.

Определенно были люди, которые видели, что произошло. Видели, как Аксил умер и вернулся - и видели, как он сделал то же самое. На несколько долгих секунд Ной задумался. Аксил был прав, если она говорила правду.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем новость распространится еще дальше. Каждое действие, которое он совершал с этого момента, не могло быть просто ходом, разыгранным Ноем. Это должен был быть ход Спайдера. Легкая усмешка тронула уголки его губ, когда перед ним возникла новая идея.

Он выложил на стол еще больше своих карт. И в подобных ситуациях была одна стратегия, в которой он разбирался лучше, чем в любой другой.

Хорошо, Сиван. Давай сыграем в твою игру и посмотрим, чего ты от меня хочешь.

Аксил устроил все слишком идеально, чтобы не воспользоваться ситуацией.

Пришло время удвоить ставку.


