Глава 537: Я - Паук

"Ты прав в одном", - сказал Ной, усиленно выдыхая и зевая, закинув руки за голову. За ними наблюдало множество Демонов - если он хотел должным образом продать свою силу, он должен был полностью посвятить себя этому делу. "Единственная причина убить тебя снова - это выяснить, станешь ли ты короче во второй раз, но я не буду отрицать, что это заманчивый эксперимент".

"Я не вернусь сюда во второй раз", - сказал Аксиль. "Мой холст написан. Кисть лорда Сивана завершила меня, и я не более чем тот, кем кажусь".

Спасибо, что в твоих словах нет абсолютно никакого смысла. Мне это нравится. Правда нравится. Знаешь что? Я забираю свою предыдущую жалобу на то, что все, с кем я сталкиваюсь, долбанутые психи. Мне плевать, что ты сумасшедший. Но разве они не могли бы, по крайней мере, быть настолько безумными, чтобы раскрывать все свои планы таким образом, чтобы это действительно имело гребаный смысл?

"Возможно", - сказал Ной, следуя вековой стратегии, разработанной в ходе многочасовых школьных административных собраний: притворяться, что он понимает, что происходит, когда он совершенно потерян. - Но, боюсь, у нас все еще есть проблема.

Фарфоровые черты Аксиль сморщились, неестественно гладкие части ее лица сморщились так, как никогда не должно было сморщиваться человеческое тело. " Какие у нас могут быть проблемы? Я не представляю угрозы. Устранить меня было бы то же самое, что выковырять грязь из-под ногтя лорда Сивана.

Я - что? Она намекает, что стоит не больше грязи под ногтем на ноге? Если это так, разве я в буквальном смысле не оказываю этому парню услугу? Или грязь под ногтем на ноге каким-то образом считается хорошей вещью на Проклятых Равнинах?

"Ты заставил меня тратить время впустую", - категорично сказал Ной. Он посмотрел вниз на свой труп, который лежал на земле позади Аксила. "Это не приводит меня в то настроение, когда я особенно горю желанием торговаться с вами".

Она повернулась, чтобы проследить за его взглядом, затем снова посмотрела на него.

"Я сэкономил тебе время, убив четырех демонов пятого ранга", - возразил Аксил. "Это должно уравнять нас".

"Я хотел убить этих демонов", - прорычал Ной, подходя к Эксилу и нависая над ней. "Я с нетерпением ждал возможности поиграть с ними. Ты не сэкономил мне времени. Все, что ты сделал, это украл мое развлечение и заставил меня выбросить клок моих волос".

Аксил повернулась, чтобы проследить за его взглядом. Ее взгляд остановился на трупе, лежащем на земле. Она повернулась обратно, чтобы посмотреть на Ноя. Впервые тень беспокойства промелькнула на ее лице. Руки Эксилы дернулись по бокам, и она перенесла вес тела на заднюю ногу.

Воздух натянулся от напряжения.

Этот момент мог бы продлиться немного дольше, если бы Ли не подошла к тени здания рядом с трупом Ноя и медленно не протянула руку, схватив его за запястье и медленно не убрав со света.

Ной и Аксил оба наблюдали, как Ли поглощает тело целиком, проглатывая его целиком, даже не откусывая. Она погрузилась в темноту и снова поднялась в тени Мокси, отводя взгляд и изучая стену, как будто никогда не двигалась.

Аксил тяжело заморгала. Она открыла рот, закрыла его, а затем открыла снова. - Твой союзник только что съел...

-Стилист, - поправил Ной. " Это мой стилист. Мне не нравится оставлять пряди своих волос разбросанными по земле, как у какого-то животного. Она очень хороша в своей работе".

А у Аксил почти нет места для разговоров. Я видел, как она откусывала лица нескольким разным людям, и она делала все возможное, чтобы проделать это со мной. Это автоматически лишает ее права испытывать отвращение к привычкам Ли в еде.

-Ты держишь демона рядом только для того, чтобы он пожирал тела, которые ты оставляешь после себя? - Спросила Аксил, и Ной не мог сказать, было ли в ее тоне благоговение, недоверие или ужас.

"Да", - ответил Ной. "У тебя с этим проблемы?"

-Она ест другие тела?

"Не твой", - сказал Ли. "От тебя ужасно пахнет".

"Она придерживается изысканной диеты", - сказал Ной, чувствуя, что разговор начинает съезжать с катушек и упираться прямо в кирпичную стену. "Только мясо высшего качества".

В аду должно быть особое место для людей, которые относятся к собственному телу как к высококачественному мясу. Хорошо, что они не продержат меня там долго.

"Как белки", - сказал Ли.

Аксил понюхала ее руку. Затем она посмотрела на Ли. - Что ты...

"Хватит об этом", - отрезал Ной. Последнее, что ему сейчас было нужно, это чтобы Ли и Аксил начали вдаваться в подробности диеты Ли или почему от Аксила так плохо пахло. "Мое терпение и так на исходе. Единственная причина, по которой ты не умер во второй раз, это то, что я испытываю определенную степень уважения к..."

Черт. Как его звали?

-Лорд Сиван, - подсказал Ли.

"Верно", - сказал Ной.

"Сиван", - поправил Аксил.

"Вот что имела в виду Ли. У нее что-то застряло в зубах", - сказал Ной.

Ли сочувственно кивнула. Она сунула руку в рот и вытащила маленький клык, держа его так, чтобы Эксилу было видно. "Ага. Это".

"Это зуб", - сказал Аксил. "Один из твоих собственных зубов. Его место у тебя во рту".

"Правда?" Спросила Ли. Она покосилась на зуб, затем съела его. "Думаю, правда. Хороший довод".

Аксил тяжело заморгал. Несколько долгих секунд никто ничего не говорил. Это определенно было улучшением по сравнению со всей той болтовней, которую демонесса разглагольствовала о холстах и кистях. Возможно, ее прежнее повреждение мозга было излечено смертью - или расколото пополам Сандером. Либо так, либо Ли так основательно запутал Эксилу, что ее разум действительно сумел вернуться к почти нормальному состоянию.

"Просто скажи мне, чего хочет Сиван", - попросил Ной, ущипнув себя за переносицу. "И тогда я решу, готов ли я отдать это - и сколько вам придется за это заплатить".

Аксил помолчал. - Заплатить?

"Конечно." Медленная улыбка растянулась на губах Ноя. "Ты же не думал, что я отдам это ему бесплатно, не так ли?"

"Он лорд Сиван". Тон ответа Эксилы с таким же успехом мог бы заменить ее слова на "конечно, я это сделала".

"А я, - ответил Ной, его улыбка стала шире, - Паук".

***

"Стражи порядка мертвы, лорд Белкус".

Лорд Белкус поерзал на своем троне. Холодная кость, из которой он состоял, вдавилась ему в спину и нависла над головой, отбрасывая тень на освещенную факелами комнату. Он приказал построить трон из тела последнего лорда Тредона в качестве демонстрации силы. Огромное кресло было демонстрацией силы, которая пугала даже самых сильных демонов, искавших его аудиенции, - и не было дня, чтобы Белкус не пожалел о том, что сделал это. Эта проклятая штуковина была самым неудобным сиденьем во всей Чертовой Равнине.

К нему подошел посыльный, опустившийся на колени на кроваво-красный ковер. Демон четвертого ранга был едва ли выше колена Городского Лорда, и он низко опустил голову, чтобы не встречаться взглядом с Белкусом.

Это было мудро.

Гнев, даже больший, чем тот, к которому он привык, закипел в груди Белкуса. Старые раны пульсировали по всей его груди и спине, напоминая о давно минувших битвах, которые так и не зажили по-настоящему. Им всегда больнее всего, когда все идет не по плану.

В последнее время это случалось чаще, чем нет.

"Почему?" Спросил Белкус. Его голос был ровным и сдержанным, но слова эхом разнеслись по комнате, как раскаты грома.

Демон, стоявший на коленях далеко под ним, поморщился.

"Они были убиты, лорд Белкус. Агентом лорда Сивана."

Холодная рука сжала гнев Белкуса и погасила его, как свечу в зимнюю бурю. Его спина напряглась, а руки крепче вцепились в подлокотники трона, пока кость не впилась в ладонь.

"Что делает приспешник лорда Сивана, вмешиваясь в дела моего города? Сиван встал на сторону диссидента, убившего того, кто принадлежал мне?"

"Я так не думаю, лорд Белкус". Посланник неловко поерзал. "Паук убил агента лорда Сивана".

Белкус моргнул.

"Он... убил их? Навсегда?"

"Они вернулись, но, похоже, бой был окончен. Оперативник Сивана проиграл", - сказал посыльный. "В последний раз, когда я их видел, они зашли в палатку Паучихи, чтобы обсудить условия ее поражения".

Демон колебался. Он чего-то не договаривал. Глаза Белкуса сузились, и он наклонился вперед на своем троне.

-Остальное. Расскажи мне. Сейчас же.

"Женщина Сивана... она была напугана. Я никогда не видел, чтобы кто-то из последователей Смерти проявлял страх", - сказал посланец Белкуса, его голос слегка дрожал. - Она намекнула, что Паук может быть достаточно силен, чтобы привлечь внимание Сивана.

Белкус уставился на него, не веря своим глазам. Демон, достаточно могущественный, чтобы привлечь внимание Вечного Конца, был не просто занозой в боку. Игрис сообщил, что он очищал улицы от какой-то грязи, которая пыталась украсть у него подполье, а не затевал драку с бродячим Повелителем Демонов. Лед покалывал его спину и скручивал руки.

Кто-то такой же силы в моем городе... это дело рук Йоку. Она стремится использовать моих людей как пешек, чтобы обратить силу этого Повелителя Демонов против меня и захватить город для себя. Меня не так-то легко обмануть, жалкое создание. Я должен был понять это раньше.

"Вы немедленно найдете коммандера Зорина", - приказал Белкус, его голос стал громче и пронзил комнату подобно лезвию. Ситуацию нужно было контролировать, пока она не стала еще хуже. Слухи распространялись со скоростью лесного пожара - и слухи привлекали тех, кто стремился к власти. Они заставят Йоку стать еще сильнее. Он этого не допустит. Рука Белкуса сжалась в кулак. " Игрис был предателем, работавшим против меня. Паук оказал мне услугу, казнив никчемную свинью. Сообщите ему, что его предыдущие приказы отменены. У меня для него новые распоряжения.

"Все будет сделано так, как вы скажете, лорд Белкус". Тело посланника задрожало, и Белкус понял, что позволил ничтожному количеству энергии ускользнуть из своего тела. Он собрался с силами, и посланник облегченно вздохнул. - Какие у вас будут приказы для коммандера Зорина?

"Он должен найти этого Паука", - сказал Белкус, его челюсти были стиснуты так крепко, словно намотанная сталь. " И он должен пригласить его сюда. Зорин сообщит Пауку, что его вызывают на аудиенцию ко мне.


