Глава 538: Торг

Ною было немного трудно воспринимать Аксила всерьез.

Даже когда она уменьшилась вдвое, он все еще видел в ней потенциальную угрозу. Это было значительно труднее сделать, когда она сидела в том, что можно было описать только как прославленный стульчик для кормления младенцев.

Мокси соорудила хитроумное сооружение из виноградных лоз и использовала одно из вышеупомянутых растений, чтобы водрузить в него Аксил, прежде чем пристегнуть ее, как будто она была немногим больше непослушного ребенка. Эксил не обратил на это особого внимания, но это сеяло несказанный хаос в голове Ноя.

"У тебя есть Руна Смерти", - сказал Аксил, как подозревал Ной, в третий раз. Он проглядел первые несколько, пытаясь сохранить серьезное выражение лица. " Это принадлежит лорду Сивану. Отдай это мне, чтобы я мог передать ему.

Может, мне вместо этого дать тебе бутылочку молока и соску?

"Вам придется поправить меня, если я ошибаюсь, но я действительно верю, что мы только что это обсуждали", - сказал Ной. Он откинулся на спинку стула, который сделала для него Мокси, к счастью, без ремня, удерживающего его на месте, как ребенка, и закинул одну ногу на другую. "Я ничего не дам тебе - или Сивану -. Торг, Аксил. Тебе настолько чужда эта концепция?"

"Все, чего желает лорд Сиван, принадлежит ему. На этом плане существования нет существа, которое могло бы отказать ему в его желаниях. Ты могуществен.

Красивые

. Гораздо больше, чем я когда-либо мог мечтать. Но даже такая сила - не более чем порыв ветра в урагане, когда сталкиваешься с лордом Сиваном. Ты вызвал его интерес. Но не уважение.

Ной задумчиво кивнул. " Понимаю, понимаю. Но ты кое-что упустил, Аксил. Сивана здесь нет. Если бы он действительно хотел руну, которую я купил за свои деньги и потратил на ее получение собственные усилия, тогда он получил бы ее сам. Я не вижу Сивана. Все, что я вижу, - это ты.

-Я... говорю от имени лорда Сивана. В голосе Эксила прозвучала секундная неуверенность, которую Ной не смог бы не заметить, даже если бы захотел. Она неловко поерзала на стуле и посмотрела на свой топор, который забрал Ли и с любопытством разглядывал в углу палатки.

"Ты говоришь не очень уверенно", - заметил Мойше, откидываясь на спинку стула Ноя и выгибая бровь. "Мы не безрассудны. Но если Сиван действительно настолько силен, неужели он на самом деле настолько жалок, что вынужден выпрашивать то, что ему не принадлежит?"

"

Смерть принадлежит ему, " сказала Аксил. В ее словах сквозило благоговение, а черты лица заострились.

Ной тяжело вздохнул. Они ни к чему не пришли. Краткий проблеск уважения, который Эксил испытала к нему после того, как он вернулся к жизни, побледнел перед лицом ее ревностной любви к Сивану. Кем бы ни был этот демон, он определенно производил сильное впечатление.

Но будь я проклят, если какой-то мудак, который даже не потрудился показаться сам, запугивает нас, заставляя отказаться от чертовой Мастер-руны только потому, что он думает, что у него есть права на все, в названии чего есть слово "Смерть".

Он должен был перейти тонкую грань. Зайти слишком далеко и прямо плюнуть в лицо Сивану было явно плохой идеей. Любой, кто был достаточно силен, чтобы буквально вырвать кого-то из объятий смерти, не был тем, кого Ной стремился сделать врагом, но никто не уважал слабака.

И если этот Сиван действительно может управлять смертью ... есть ли у него что-то похожее на Сандера? Видел ли он загробную жизнь? И насколько сильным нужно быть, чтобы предотвратить чью-то смерть? Есть сила, ради которой я бы многое отдал, чтобы заполучить ее в свои руки.

Помогло бы, если бы Ной хоть что-нибудь знал о Сиван. К сожалению, ему не на что было опереться, кроме полубезумной демонессы небольшого роста и слухов. Это было далеко от идеала. Впрочем, это был не первый раз, когда ему выдавали плохую стартовую комбинацию. Были способы обойти определенные недостатки. Не те способы, которыми он особенно стремился воспользоваться, но, тем не менее, способы.

-Мокси, у тебя есть еще какие-нибудь зелья Слияния Разумов?

В ответ она молча достала мерцающее розовое зелье из своей сумки и протянула ему. Глаза Аксила проследили за зельем. Ее голова склонилась набок.

"

Это то, о чем ты хочешь договориться?

Ной практически подавился собственной слюной. "Я бы сначала врезался в дорожное движение на большой скорости. Я больше не позволю распространять обо мне слухи. У меня и так более чем достаточно этих чертовых штуковин. Я просто ... черт возьми. Я собирался сказать, что я кое-что демонстрирую, но ты все испортил. В переносном смысле.

"Я все еще могу попытаться ударить ее ногой", - предложил Ли.

"Ты не можешь просто украсть мое предложение", - сказал Мокси. "Предложи свое".

"Моя стратегия обычно заключается в том, чтобы есть что попало". Ли сморщила нос от отвращения и вздрогнула. "Я не собираюсь ее есть".

"Это мудрый выбор. Я несъедобен", - сказал Аксил.

"Когда-то все съедобно", - сказал Ли. "Большинство блюд, как правило, такими и остаются. От тебя просто пахнет, как будто кто-то помочился, а потом скатил это с горы мертвых тел. Совсем не аппетитно ".

"Если это попытка вызвать гнев, это не сработает. Последователи Сивана настроены против таких вещей. Перед лицом безмерной красоты, свидетелями которой мы удостоены чести быть, я не могу припомнить ни одного оскорбления, которое когда-либо могло бы быть куплено ".

-Рад это слышать, - сказал Ной, откупоривая крышку с зельем слияния разумов. Он постучал по ней пальцем. "Выпей это".

"Нет", - ответил Аксил. "Я не позволю тебе проникать в мой разум. Твоя сила превосходит то, с чем я могу справиться, но это ничто по сравнению с лордом Сиваном. Я не повернусь к нему спиной.

Ной заставил себя подавить поток возмущенных оскорблений, которые едва не вырвались у него из горла. Они не особенно способствовали бы его образу Паука. Конечно, он уже начинал страдать от Ли-ити.

По крайней мере, демоны снаружи этого не видят. Думаю, я был бы разорен, если бы они увидели.

Если она не выпьет зелье, он не собирался заставлять ее. Просто это было неправильно во многих отношениях. Это определенно делало ситуацию еще более раздражающей для него. Ему нужен был способ внушить Эксилу, что они не просто ходячие денежные мешки, в которые Сиван может запустить руку.

Не похоже, что я пока могу призвать силу Сандера. Я надеялся, что смогу что-нибудь сделать в ее сознании, потому что это все сила воли, а не настоящая магия, когда ты копаешься в чьей-то чужой голове. Если это не сработает, я решил, что просто буду угрожать ей, пока что-нибудь не застопорится. Но если и это не сработает ...

Черт возьми. Не могу поверить, что говорю это, но хотел бы я, чтобы у меня была Руна Разума. Не то чтобы я мог использовать это прямо сейчас, но мне бы очень хотелось иметь возможность проникнуть в чей-то разум и раздавить его своим руническим давлением или чем-то в этом роде.

-Понятно. В таком случае, похоже, мы задержимся здесь надолго. Я не особенно терпеливый человек, но, по иронии судьбы, я довольно искушен в искусстве ожидания, " сказал Ной, пожимая плечами. " Мы можем ждать здесь столько, сколько ты захочешь, Аксил. Дай мне знать, когда захочешь поторговаться.

"Ты действительно думаешь, что сможешь переждать кого-то, кто был свидетелем необъятности смерти?" Спросил Аксил. "Я лично встречался с лордом Сиваном. Меня нельзя шантажировать. Если вы хотите подождать, я подожду. Я буду ждать, пока моя задача не будет выполнена".

"Сиван не единственный, кто имеет власть над смертью. А ты, Аксил, не Сиван, " сказал Ной, его голос стал тихим, как змеиный шепот. Его взгляд метнулся к Ли, и тон вернулся к нормальному. "Ты знаешь, где мой гримуар?"

Время сидеть здесь, как гребаный идиот, и утомлять всех нас. Мне нужно что-нибудь почитать, чтобы я мог подумать о том, какую руну я попытаюсь создать следующей. Наверняка что-то с Разумом - но какого рода катастрофа имеет какое-либо отношение к разуму?

"Я положил это вот сюда", - сказал Ли, ныряя под ложе Мокси из виноградных лоз, чтобы покопаться под ним. Она схватила его книгу и вытащила ее. Пятясь, она подошла к Ною, едва способная прижать огромный гримуар к груди, и протянула его ему.

Я действительно рад, что эта штука достаточно умна, чтобы решать, кому она позволяет ее держать. Было бы чертовски неприятно, если бы я был единственным, кто мог ее поднять. Вероятно, где-нибудь затерялся бы, когда я умру.

"Спасибо", - сказал Ной, с грохотом кладя книгу перед собой. Похоже, это займет довольно много времени, но, по крайней мере, у него было несколько рун для изучения -

По комнате пронесся сдавленный вздох. Ной резко повернул голову в сторону источника шума, наполовину приподнявшись со стула, готовясь к тому, что еще один человек попытается их убить, но нападения не последовало.

Аксил смотрела прямо на гримуар, и ее глаза были широко раскрыты от ужаса.

-Что, - прошептала Аксил, откидываясь на спинку стула, словно пытаясь проскользнуть сквозь лианы и провалиться сквозь землю, - это?

"


