Глава 539: Это НЕ Пляж, Это Книга!

Ной проследил за полным ужаса взглядом Аксила, устремленным на гримуар, лежащий на земле перед ним. На какой-то ужасный момент он испугался, что книга снова решила размазать порнографию по страницам - но она даже не была открыта.

Обложка бездействовала, рисунок глаз, украшавший ее, был неживым и крепко спал. Там не было абсолютно ничего, на что стоило бы пялиться. Ной снова посмотрел на Аксила. Она все еще смотрела на книгу так, словно та только что убила всю ее семью и предложила ей ужин из тридцати блюд, приготовленных из их тел.

Он что-то нарисовал, а потом избавился от этого прежде, чем я смог это увидеть?

-Что это такое? - спросил я. - Повторила Аксил, откидываясь на спинку стула в попытке отодвинуться как можно дальше от гримуара. Черты ее лица исказились от отвращения и беспокойства, и она потянула за лианы, успешно пытаясь освободиться от них.

"Это книга", - ответил Ной, не сумев скрыть замешательства в голосе. "Большая книга. Ты ведь не боишься читать, правда? Подожди -ка, на Проклятых Равнинах учат читать? У них здесь вообще есть школы? Это то, что происходит? Ты боишься образования?"

Маленький демон не ответил. Казалось, она даже не слышала его слов. Ее взгляд был прикован к книге, глаза не желали отрываться, несмотря на ужас, отразившийся на ее лице.

Ной посмотрел на Мокси и Ли. "В книге было что-то неприличное? В ней все еще сохранились некоторые дурные привычки, от которых я пытаюсь избавиться. У нас было понимание, что он больше не будет мелькать среди людей, и мне придется наказать его, если он игнорирует меня ".

Книга протестующе затрепетала в руках Ноя, но он не обратил на это внимания. Он доверял книге почти настолько, насколько мог ее забросить - что, по иронии судьбы, полностью зависело от того, насколько легкой книга хотела стать в данный момент.

"Твоя книга "зажигательные люди"? Спросил Ли.

"Аксил - демон, разрывающий лицо", - категорично заявила Мокси, скрестив руки на груди. "Ты действительно думаешь, что одного вида пары сисек было бы достаточно, чтобы сделать это с ней?"

Ной снова посмотрел на маленькую демонессу. Она все еще ерзала на стуле. Лианы Мокси не давали ей убежать, но маска ужаса на ее лице даже не сдвинулась с места.

"Может быть, у них на Проклятых Равнинах не очень хорошая программа сексуального воспитания", - сказал Ной. "Возможно, Аксил увидел их впервые. Это, безусловно, могло стать настоящим сюрпризом. Никогда не знаешь наверняка".

"Зеркала существуют".

-Так поступают идиоты. Может, она никогда ни одного не видела.

-И она тоже никогда не смотрела вниз?

"Ладно, замечание принято", - сказал Ной, почесывая в затылке. "И это немного чересчур, даже если бы это было так. Они не такие страшные".

"Может быть, это привлекло внимание члена", - сказал Ли.

"Откуда ты знаешь, что это такое?" Спросил Ной. "Я действительно не знаю почему, но я чувствую, что ты не должен знать, что это такое. На самом деле, не отвечай на этот вопрос. Я не думаю, что хочу знать".

Ной перевернул книгу и открыл ее на пустой странице. Он выгнул бровь и ткнул в нее пальцем. " Что случилось? Что ты сделал?"

На страницах книги чернилами был нарисован довольно растерянный рисунок из палочек. Ной прищурился, но в книге больше ничего не было видно. Казалось, она была в таком же замешательстве, как и он сам.

Ной тяжело вздохнул и ущипнул себя за переносицу. Это была заноза в заднице, но, возможно, был шанс, что он сможет обратить это в свою пользу. Он был не прочь использовать гримуар в качестве угрозы, если это заставит Аксила действительно сыграть в мяч.

-Просыпайся. Я все еще здесь, - сказал Ной, щелкая пальцами перед лицом маленького демона. Она моргнула, наконец оторвав взгляд от гримуара, и посмотрела на него. "Ты уже готов к настоящей сделке?"

-Это ужасно, - пробормотал Аксил.

"Я расцениваю это как "нет", - сказал Ной. Он постучал по гримуару, возвращая взгляд Эксила обратно к его страницам. "Новое предложение. Ты просто скажешь нам, что Сиван готов дать нам за мою руну, или я оставлю тебя запертой в комнате с этой штукой и позволю ей рисовать все, что она захочет.

Страницы гримуара захлопнулись.

Мокси подавила вздох.

-Не думаю, что в книге что-то нарисовано, - прошептала она.

-Не могу этого исключать, " ответил Ной тем же шепотом. " Никогда не знаешь наверняка. Это хитрый способ".

Этот материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Нет!" Воскликнул Аксил, прячась за лианами позади нее. "Не оставляй меня с этим!"

Глазок на задней обложке книги открылся и поднялся, чтобы встретиться взглядом с Ноем. Оно прищурилось, затем перекатилось, словно спрашивая, в чем ее проблема?

Ноа почти пожалел об этом. Это была немного чрезмерная реакция, особенно если на самом деле она ничего не нарисовала. Он все еще не был уверен, что это было невинно, но инцидент с Бердом, как он надеялся, был единичным. Ной был почти уверен, что книга слишком разбирается в рунах, чтобы рисковать своим источником энергии из-за каких-то глупых розыгрышей. Почти уверен, но не до конца уверен.

"Ты боишься этой книги?" Спросил Ной, внимательно наблюдая за выражением лица Эксила. "Или это запретное знание внутри?"

"Сиськи - это не запретное знание", - сказала Мокси. "Особенно плохо нарисованные".

"Я думал, ты не считаешь, что на нем что-то нарисовано. И откуда ты знаешь, что они плохо нарисованы? Эта штука довольно талантлива."

Глаз подпрыгнул вверх-вниз в знак признательности за комплимент. Ной уставился на него, и тот резко остановился. Его глазок снова погрузился в кожу, вернувшись к простому рисунку.

"Не поощряй это", - сказала Мокси. "Подкреплять негативное поведение - всегда плохая идея".

"Что это, ребенок?"

"Это жалкое извращение природы, которого не должно существовать", - прохрипел Аксил, наконец найдя слова для ответа. "Что ты за демон такой, чтобы терпеть присутствие такого мерзкого предмета?"

"Я не думаю, что это что-то нарисовало", - сказал Ли.

"Да, я думаю, ты, вероятно, прав. Даже у большого ханжи не было бы такой негативной реакции на безвкусное искусство. Аксил, в чем именно твоя проблема с моим гримуаром?

"Ты спрашиваешь меня

? " недоверчиво переспросил Аксил. " Ты хочешь поиздеваться надо мной? Вывести меня из себя до такой степени, что я подведу лорда Сивана и предложу тебе то, что ты хочешь? Это не сработает. Даже такая мерзкая штука, как-

-Скажи мне, что именно, или я ударю тебя книгой.

Аксил уставился на Ноя. - Что?

Ной поднял гримуар. Возможно, он был огромным, но в его руках огромная книга весила едва ли больше куска картона. Самой большой проблемой при ударе им обо что-либо было бы сопротивление воздуха.

-Ты меня слышал.

"Ты бы не посмел. Твоего обращения с таким мерзким инструментом уже достаточно, чтобы наполнить мое горло желчью. Такое оскорбление одному из последователей лорда Сивана было бы равносильно плевку ему в лицо.

"Я собираюсь ударить тебя книгой".

-Ты не будешь...

Ной ударил ее книгой.

Удар был не особенно сильным. Это был скорее легкий стук в макушку, как будто он стучал по ней довольно большой линейкой. Ной не мог отрицать, что это доставляло ему невероятное удовлетворение, но он яростно отвергал любые намеки на то, что он сделал это исключительно потому, что хотел посмотреть, что из этого получится.

Эксил отпрянул, издав кошачье шипение. - Ты, несчастный...

"Я сделаю это снова", - предупредил Ной, поднимая книгу над головой. "Я могу заниматься этим весь день. Буквально. Он очень легкий".

-Вы пытаетесь шантажировать одного из приближенных лорда Сивана.

"На картинке нет никакой попытки. Я в буквальном смысле делаю это", - сказал Ной. Он поднял книгу. "Я даже не чувствую себя плохо из-за этого, что на самом деле мало о чем говорит, но я думаю, что все равно упомяну об этом. Никто никогда не умирал от того, что его несколько раз ударили по голове несколькими листками бумаги ".

"Нет! Убери это от меня!" потребовал Аксил. Она скорчилась на стуле, и виноградные лозы обвились вокруг нее плотнее, не давая демону вырваться. "Не прикасайся ко мне этим трупом!"

Ной сделал паузу. Он перевел взгляд с Эксила на книгу, затем снова на Эксила. "Это книга. Я почти уверен, что мы уже обсуждали эту часть. Я ударил тебя не так уж сильно.

"Книга, сделанная из трупа", - прорычала Аксил, ее голова так сильно уперлась в виноградные лозы позади нее, что они начали ломаться. "Не разыгрывай из себя скромницу, Паук. Ты знаешь, что это такое. Любой демон понял бы, что это такое, когда его плоть соприкоснулась с этим".

Глазок на книге распахнулся и опустился вниз, уставившись на Эксила.

"Сделай мне приятное", - сказал Ной.

Ли брала в руки эту штуку не один раз. Она никогда ни словом не обмолвилась об этом.

"Ты держишь меня за дурака", - выплюнул Аксил.

Ной поднял книгу.

Аксил побледнел.

"Книга, которой ты пачкаешь свои руки, переплетена все еще живой плотью демонов", - выплюнула демонесса. "Ее холст представляет собой порванное, отвратительное месиво. Он несет души демонов, которые были иссушены, разорваны на части и собраны вместе. Его кожа - это сожженная демоническая плоть, крики давно смолкли. Это мерзкая мерзость, которая пребывает между жизнью и смертью, любое оставшееся желание, которое, возможно, было у ее составителей, увяло и затерялось на ее страницах. Это оскорбление как жизни, так и смерти, зависшее между ними, но не принадлежащее ни тому, ни другому. Это самая отвратительная вещь, которую я когда-либо видел. Убери это от моего присутствия ".

Ной сделал паузу. Он посмотрел на гримуар в своих руках. Заявление Аксила точно не отвечало ни на один незаданный вопрос, но мне показалось, что в нем есть смысл. Он задавался вопросом, как именно в книге могло храниться бесконечное количество рун. Ничто подобное никогда не работало с солнечным светом и радугой. Измельчить кучу демонов в блендере и сделать из них книгу определенно звучало довольно зловеще. Более чем достаточная жертва для создания мощного злого магического предмета.

"Это можно исправить?"

"Нет. Их души разорваны в клочья, их формы объединены. Эта мерзкая книга теперь стала тем, чем они когда-то были. Новое создание, которое можно только очистить, " сказала Аксил. В ее голосе появились самодовольные нотки. "Я не знаю, как ты была слепа, но твои глаза открылись. Ты владеешь изуродованными телами своих братьев. Лорд Сиван...

Щенок. Тогда ничего не могу с этим поделать. Облом. Извините. Но я сохраню книгу.

"Его здесь нет", - закончил Ной. - А теперь начинай говорить о том, что он собирается дать мне за мою Руну, или я снова ударю тебя палкой для трупов.

Мне действительно нужно разобраться, что это за чертовщина, когда у меня будет шанс, но сейчас не то время. Я не могу потерять набранный импульс. По одной проблеме за раз, большое вам спасибо.

Аксил уставился на Ноя. - Ты знаешь, что это за мерзкий предмет, и все же продолжаешь им пользоваться?

"Я собираюсь установить рекорд по количеству раз, когда я бил кого-то по голове смешанным демоническим трупом за одну минуту".

-Ты быне стал...

Ной замечательно исполнил "Мокси" и выгнул бровь.

Аксил сглотнул. " Возможно, мы сможем прийти к соглашению. Не прикасайся ко мне этой отвратительной... штукой. Пожалуйста.

Ной улыбнулся.


