Глава 540: Храни молчание

Как оказалось, Аксил на самом деле не был достаточно квалифицирован, чтобы обещать многое из того, что принадлежало Сивану. Даже под угрозой быть вынужденной стать свидетельницей того, что, по-видимому, было самым отвратительным объектом в мире, она ничего не могла сделать, кроме как попытаться добиться его аудиенции. Для Ноя это не было неожиданностью.

Такой могущественный демон, как Сиван, ни за что не послал бы кого-то действительно могущественного за сломанной Руной Мастера. В душе было не так уж много места. Даже с учетом роста, который произошел благодаря продвижению, он действительно сомневался, что чрезвычайно могущественный демон захотел бы использовать что-то меньшее, чем лучшие Руны, которые они могли найти.

Гораздо более вероятно, что Сиван просто собирал руны. Его имени и угрозы, вероятно, было более чем достаточно, чтобы вернуть все, в чем он когда-либо нуждался. Аксил просто был ближе всего к их району. Самый удобный вариант для поиска.

У такого человека не было бы силы для переговоров. Они ничего не могли обещать - и Ной почти на это рассчитывал. Хотя он был бы более чем счастлив согласиться обменять руну на более ценную для себя, Ли или Мокси, он был в равной степени рад познакомиться с кем-то еще, кто мог бы им помочь.

И это было именно то, что предложила Аксил, напрягшись на стуле и отчаянно делая все, что в ее силах, чтобы уйти от книги Ноя.

"Я познакомлю тебя с Зат", - поклялась Аксил, ее глаза были так крепко зажмурены, что Ной испугался, как бы ее лицо не застыло таким же образом. Она дернулась, пытаясь освободиться от удерживающих ее оков, но безуспешно. " Он сможет говорить от имени лорда Сивана. Вы можете прийти к соглашению с ним.

"И что мешает ему просто попробовать то же дерьмо, что и ты?" Спросила Мокси, склонив голову набок. "Нам что, придется сражаться с каждым человеком в вашей организации?"

"Лорд Сиван сказал мне использовать любые средства, необходимые для получения руны, которую он ищет. Зат не будет вмешиваться. Просто отпусти меня. Я больше не желаю находиться в присутствии этого... существа.

Это действительно сильная реакция на то, что должно быть немногим больше, чем действительно уродливый сшитый труп. Я определенно не жалуюсь, но серьезно? Я бы заподозрил, что Аксил притворяется, если бы это не было так невыгодно для нее. Если бы она просто поговорила с нами нормально и предложила поиграть в мяч в первый раз, это сэкономило бы ей кучу времени и унижения.

Насколько я могу судить, Сиван каким-то образом научил ее видеть ... смерть. Или что-то в этом роде. Может быть, это все равно что взорвать вонючую бомбу рядом с чувствительным носом собаки. Это просто так сильно воздействует на ее чувства, что она готова на все, лишь бы сбежать.

Мне подходит. Я бы предпочел поменяться с подчиненными Сивана, чем сражаться с ними. Если это даст мне какой-то рычаг воздействия, возможно, я смог бы использовать его, чтобы выяснить, где находится Визен, или получить какое-то другое преимущество перед ним. Мы определенно не можем убрать его в том виде, в каком мы находимся сейчас, и каждый шаг в правильном направлении ценен.

В этом был весь смысл всей этой паучьей затеи. Я не планировал воспринимать это так, но мне всегда нравилась импровизация.

-Приемлемо, - сказал Ной. Он скрестил руки на груди. " И где мы собираемся найти Зэта? Надеюсь, вы не ожидаете, что мы просто отпустим вас на свободу. Я не заслужил репутации особо великодушного человека.

-Я позвоню ему. Для чего-то такого важного он прибудет. Лично.

Эх. Большего и желать не могу. Идеальный.

"Тогда, я полагаю, мы заключили сделку", - сказал Ной.

"Я хочу оставить топор себе", - сказал Ли.

-Разве у тебя еще нет топора? Ной нахмурился. Если уж на то пошло, он довольно давно не видел топора Ли. - Что ты с ним сделал?

Она одарила его застенчивой улыбкой. - Я забыла это случайно.

Ной выдохнул и покачал головой. " Не потеряй свои игрушки, Ли. Аксил, топор мы оставим себе. Надеюсь, ты не возражаешь? В любом случае, сейчас он тебе великоват.

Эксил приоткрыл один глаз и уныло уставился на огромное оружие. " Оно было изготовлено из металла, добытого глубоко в Черных Пределах. Он не позволит другому владеть им. Я привязал его к своей душе.

"Я не думаю, что ты сам сможешь им хорошо владеть", - заметил Ной.

"В конце концов я израсходую достаточно энергии, чтобы восстановить себя до нужного размера", - сказал Аксил. Ее взгляд упал на книгу, и она напряглась. Черты ее лица исказились, и она отвернула голову. - Это действительно имеет отношение к делу?

Ли подняла топор. Она сделала пробный взмах, что было несколько тревожно, учитывая, что все они находились вместе с ней в палатке, затем склонила голову набок. "Мне кажется, это работает довольно хорошо".

Взгляд Аксила метнулся к Ли. Она ошеломленно уставилась на другого демона. - Ты... размахивал моим топором?

Ли снова взмахнул топором.

"Осторожно!" Предупредила Мокси, отступая от Ли. "Я не пытаюсь быть разрубленной пополам. Не размахивай в палатке острыми предметами. Ты мог бы...

По инерции взмаха Ли лезвие вонзилось в брезент позади нее, чисто разрезав его. Она резко остановилась, затем откашлялась и встала перед только что сделанным клапаном.

-Упс.

"Как ты это делаешь?" Спросил Аксил. Она снова посмотрела на книгу и сглотнула, затем заставила себя отвести от нее взгляд. "Ты не должна уметь размахивать этим. Это мое".

-Значит ли это, что я могу это получить?

Губы Аксил сжались. Ее пальцы согнулись. Топор зазвенел в руке Ли, но даже не сдвинулся с места. На мгновение они оба замерли. У Аксила дернулся глаз.

"Оно предало меня? Ты не должен был быть в состоянии - О, прекрасно. Просто прими это. Пройдет так много времени, прежде чем я смогу снова им воспользоваться, что с таким же успехом я мог бы сделать новый. Просто... выпустите меня отсюда.

"Приятно иметь с вами дело", - сказал Ной. "Просто продолжай и представь нас Зэту, и мы будем рады, если ты продолжишь свой веселый путь".

Аксил сокрушенно вздохнула, но ей хватило еще одного взгляда в сторону книги, чтобы кивнуть в знак понимания. Лианы Мокси ослабили свою хватку, и она воспользовалась случаем, чтобы вжаться в них еще глубже, как будто пытаясь утонуть и избежать присутствия гримуара Ноя.

Свет проникал в палатку через передний клапан. Ной посмотрел туда. Раздражение промелькнуло на его лице. Он замер, когда заметил Айлин, стоящую с другой стороны, и Врит рядом с ним.

"Извините, что прерываю, но это срочно", - сказал Айлин, его лицо побледнело. "Мы только что получили сообщение от нашей сети, что коммандер Зорин в движении. Он даже не пытается это скрыть. Он направляется сюда, Паук."

Тон голоса Айлин ясно давал понять, что это, вероятно, имело большое значение. К сожалению, Ной понятия не имел, кто такой Зорин, но догадаться было нетрудно. Если в Тредоне жил кто-то с титулом коммандера, было довольно легко догадаться, на кого он работал.

-Человек Белкуса?

"Его самый сильный мужчина", - сказала Айлин, сглотнув.

Черт. Моя магия все еще на исходе. Я не могу сейчас сражаться.

"Что ж, тогда, я полагаю, нам придется посмотреть, чего он хочет", - сказал Ной, не позволяя панике отразиться на его лице. Это только ухудшило бы ситуацию. Заполнение лагеря перепуганными демонами было последним, что он хотел сделать, и это полностью разрушило бы его имидж. У него закружилась голова. Он еще не полностью выбыл из игры. Люди почти наверняка уже распространили бы слух о его драке с Эксилом. Это можно было бы использовать в своих интересах.

"Ты собираешься драться с ним?" Спросила Айлин, его глаза расширились.

"Я полагаю, мы это выясним", - сказал Ной. - Мокси, Ли, приглядите за Эксилом, хорошо?

И убираться отсюда ко всем чертям, если что-то пойдет не так.

Губы Мокси сжались. Она знала, что он делает, и ей это не нравилось. Но, учитывая отсутствие магии Ноя, это был самый умный ход. Они не смогли бы сразиться с кем-то гораздо более могущественным, чем он. Гораздо важнее было доставить как можно больше людей в безопасное место.

-Выпусти меня первым, - взмолился Аксил.

-Нет, " сказала Мокси. " Ты все равно должен отвезти нас в Зат. Мы выпустим вас, как только с этим разберемся".

"Извини, Эксил. Это не займет много времени. Пошли, - сказал Ной Айлин. "Было бы обидно быть застигнутым врасплох, когда прибудет наш гость. И, Врит, не могла бы ты захватить Йору для меня?"

Два демона кивнули. Врит убежала, в то время как Айлин вывела Ноя из палатки.

Хотя я сейчас никого не могу победить в магическом поединке, есть еще один способ выиграть битву - и магия преклоняет колени перед троном чистой, неподдельной ерунды.

***

Во рту у Эксилы пересохло, как пергамент. Краем глаза она наблюдала, как Паук выходит из палатки. Виноградные лозы, опутывавшие ее невыносимо слабое тело, ослабли, но все еще крепко держали ее.

Ее взгляд метался от Мокси к Ли и к грязи. Они затанцевали в попытке убежать, но это было бесполезно. Не было никакого спасения от искореженного, разрушенного холста, который плавал в центре комнаты.

Не было спасения от существа, которое поднялось из него, от его изможденной формы, состоящей из болезненной, искаженной энергии смерти, где-то между гнилью и тенью. Никуда не деться от ледяных пальцев, вцепившихся в ее лицо. Никуда не деться от тошноты, которая стекала с его волнистой плоти и скатывалась по ее коже.

Никто больше не мог этого видеть. Они не могли видеть стройную фигуру, которая была вынуждена сгибаться, чтобы не прорвать верх палатки. Они не могли видеть пустых, запавших глазниц. Не мог разглядеть плавающий в темноте рот, который был его обликом, кривые, слишком широкие зубы, изогнутые в улыбке.

"Очень хорошо", - прошептала Мерзость, ее слова извивались, как черви, зарывающиеся в ее уши. Существо повернуло ее голову в сторону, затем отдернуло руку, оставив на ее щеке след слизи. "Я рад, что мы смогли прийти к соглашению, наблюдательная. Я был бы крайне недоволен, если бы вы что-нибудь сказали.

Аксил сглотнул. Она ничего не сказала.

-Молчи, Слуга Смерти. Улиыбка Мерзости стала шире, рассекая ее лицо, как кровоточащий шрам. "И помни. Я могу подарить тебе настоящую смерть гораздо быстрее, чем ты успеешь произнести".

Мерзкое существо отпрянуло назад, скользнув на страницы книги и исчезнув из поля зрения, но не из сознания. Аксил все еще чувствовала его мерзкий, парадоксальный взгляд, прожигающий ее череп. Извращенная ненависть и сила, которые клубились внутри этого существа, были настолько огромны, что угрожали выбить дыхание из ее легких.

Аксил не знала, что могло создать такое чудовище. Она не знала, какой ужасный монстр мог запереть его в книге, лежащей перед ней. За все годы своей жизни она никогда не была свидетельницей подобного.

Она не могла сказать, насколько на самом деле силен монстр. В ее нынешней форме у нее не было возможности бороться с ним, даже если бы она захотела. Она абсолютно ничего не могла поделать, кроме как хранить молчание и притворяться, что только книга вызвала у нее такую внутреннюю реакцию. Что это была книга, которой она боялась, а не предвестник болезненного ада, заключенного на ее страницах.

И это было именно то, что она сделала.


