Глава 541: Прослушивание

Ной стоял рядом с Йору и Айлин в центре рыночной площади, ожидая прибытия командира Зорина. Врит стояла в нескольких шагах позади них, в тени, нервно переминаясь с ноги на ногу. Она выглядела болезненно смущенной. Ной не винил ее.

Он тоже был не в восторге от всего этого ожидания. Как правило, Ноа не любил ждать. Особенно ему не нравилось ждать чего-то, чего он на самом деле не хотел.

Но в данном конкретном сценарии ожидание гипотетически сработало в его пользу. Чем больше времени требовалось Зорину, чтобы прибыть, тем ближе он был к тому, чтобы вернуть свою магию, и тем больше времени у него оставалось, чтобы придумать какую-нибудь ерунду.

"Итак", - сказал Ной, его глаза сканировали небо в поисках демона, летящего в их направлении. - Кто-нибудь знает что-нибудь о том, с чем мы столкнулись?

"Он сильный", - несколько бесполезно сообщила Айлин.

"Спасибо, Айлин. Я догадался об этой части", - сказал Ной. Он взглянул на Йору. "А ты?"

"Да", - сказал Йору. "Я знаю о Зорине".

"Может быть, ты хотел бы поделиться этим с классом?"

-Это не так.

"И с чего бы это?" - Спросил Ной, роясь в карманах и осматривая окрестности, только что вспомнив, что повязка на его лице была несколько испорчена во время драки с Аксилом.

Не похоже, чтобы повязки на лице действительно имели значение, когда я нахожусь на Проклятых Равнинах. Никто не знает, кто я, и я уже давно миновал тот момент, когда мне нужно притворяться слабым. У меня есть репутация, и наличие полностью человеческого облика может этому способствовать. Но обертки, по сути, уже стали моей визитной карточкой. Будет обидно, если я появлюсь без них. Например, найти определенную волшебную мышь в определенном "счастливом" месте на земле без больших круглых ушей.

"Потому что я не изучал результаты этого взаимодействия в отношении вас", - сказал Йору. "Я не планирую вмешиваться, поэтому это скрыто от меня".

"Возможно, мне следует расширить свой вопрос и спросить, почему ты предпочитаешь быть бесполезным", - проворчал Ной.

"Я проверял твое предложение и ограничил использование своих способностей", - ответил Йору, слегка пожав плечами. "Зорин не представляет для меня никакой угрозы. Я уже увидел будущее, в котором наши цели совпадают, и мы предприняли шаги на этом пути. Весы не должны были существенно сместиться, поэтому мое желаемое будущее остается в силе. Мне не нужно проверять это дальше, так что я могу не вдаваться в подробности, следуя вашим с Вайолет советам относительно моих способностей.

Глаза Ноя сузились. "Я не могу говорить за Вайолет, но я говорил, что тебе нужно начать думать самостоятельно и перестать позволять своей магии полностью контролировать тебя".

-Правильно.

"Но ты уже веришь, что знаешь будущее, в котором мы находимся прямо сейчас", - заметил Ной. "То, что ты не заглядывал в последнее время, не означает, что ты не заглядывал. Весь смысл этого совета заключался в том, чтобы иногда принимать жизнь такой, какая она есть. Ты только технически не используешь свою магию - и это похоже на сценарий, в котором твою магию действительно было бы разумно использовать ".

"Технически правильно - это все равно правильно. И мне не нужно использовать свою магию. Я выживу."

"Откуда ты знаешь, что я просто не начну взрывать все вокруг, как только появится Зорин? Это может нарушить твои планы, и я просто решил сделать это в последний момент.

"Ты не сделаешь этого", - сказал Йору с полной уверенностью.

Ной не стал бы. Он потер переносицу и вздохнул. " Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, как раздражает эта магия? Это всего лишь вероятности, верно? Не гарантированное будущее?"

"Статистикой можно манипулировать. Моя желаемая цель всегда может быть достигнута, если подойти к ней с достаточной альтернативной точки зрения. Вы просите меня изменить свои планы, чтобы я должным образом взвесил приближающееся будущее и обеспечил вам идеальную победу? Это означало бы использовать мою магию и сделать тебя моим должником - сделку, на которую я был бы готов согласиться.

Ной секунду изучал Йору. Ее поза казалась менее уверенной, чем обычно. Несмотря на ее решение приостановить использование магии только в сценарии, который она в основном контролировала, все еще оставалась "техническая" проблема. На самом деле она не совсем понимала, что произойдет.

Йору пыталась вернуть себе контроль над своей магией. Маленькие шаги были большим улучшением по сравнению с полным отсутствием шагов - и хотя Ной подозревал, что мог бы привести аргумент, что она должна ему хотя бы немного за жилье и пребывание в его лагере, он был более чем уверен, что этот аргумент не сработает.

Я не собираюсь быть причиной того, что она сорвется с катушек. Если будет похоже, что Зорин собирается ходить вокруг да около, пытаясь всех убить, у меня все еще есть по крайней мере одно применение Сандера, от которого я смогу избавиться сразу после смерти. Это нанесет серьезный ущерб моему телу, но я не думаю, что Зорин просто возьмет и замахнется.

Вы не посылаете Командира казнить занозу в вашем боку. Вероятно, он прибыл сюда, чтобы торговаться со мной или угрожать мне. Я могу справиться с обеими этими ситуациями без того, чтобы Йору дергала всех за ниточки, как маленьких марионеток.

-Знаешь что? Думаю, со мной все будет в порядке, " сказал Ной. - Тем не менее, спасибо за предложение.

Йору склонила голову. "Не за что. Айлин, прекрати пытаться питаться моей энергией. Это щекотно".

"Извини", - сказал Айлин, его щеки стали ярко-фиолетовыми. "Я и не пытаюсь. Просто ты действительно интересный. Я также так мало понимаю в том, как работает твоя магия, что все, что ты говоришь, запускает мои Руны, и я начинаю испытывать голод.

"Тебе будет больно, если ты продолжишь в том же духе".

Черты лица Айлин побледнели. "Ты видела такое будущее?"

"Нет", - ответил Йору. "Это потому, что я щелкну тебя очень сильно, и это будет больно. Мне не нужно взвешивать будущее, чтобы знать, к чему это приведет".


Угроза звучала смехотворно, пока Ной не вспомнил, что Йору была демоном невероятно высокого ранга, и ее удар, вероятно, был достаточно силен, чтобы убить среднего демона на месте. Он сомневался, что она на самом деле убила бы Айлин из раздражения, но Йору все еще была чрезвычайно могущественным демоном. Это не было полной невозможностью.

"Щелчка не будет", - твердо сказал Ной. Он взглянул на Айлин краешком глаза. "И тебе действительно следует взять эту силу под контроль".

"Я работаю над этим", - сказала Айлин. Он кашлянул в кулак. "Я еще не закончил с Зориным. Я знаю больше. Он демон 6 ранга, 104 года. Он проделал хорошую работу по сокрытию своих точных способностей, но предпочитает сражаться на расстоянии костяным луком. Прошло много времени с тех пор, как ему приходилось использовать это. Обычно его репутации достаточно, чтобы закончить большинство боев ".

Ной моргнул. Это было много информации.

"Когда ты обо всем этом догадался? Это общеизвестно?"

"Нет", - ответил Айлин, покачав головой. "Учитывая, что вы охотились за кем-то, кто имеет некоторые связи с лордом Белкусом, я подозревал, что было бы благоразумно направить информационную сеть, которую вы создали' в сторону Белкуса. Это было нетрудно. Ему нравится щеголять своей силой".

"Что еще?" Спросил Ной. Они с Айлин оба остановились, заметив черную точку в небе.

-Я думаю...

"Его еще нет здесь", - быстро сказал Ной, глядя на приближающегося демона. До их прибытия еще оставалось некоторое время. "Давай. Сначала самое важное, если там еще что-нибудь осталось.

"У меня есть много общей информации, но я не знаю, какая часть из нее будет актуальна непосредственно за пределами его возможностей", - сказал Айлин, почти запинаясь на собственных словах в спешке, чтобы произнести их. "Из рассказов, которые я собрал, я думаю, известно, что Зорин очень точно выполняет приказы Белкуса. Вы не сможете подкупить или отвлечь его. Говорят, что он невероятно целеустремленный. Если тебе нужно убедить его в чем-то, это не может идти вразрез с приказом Белкуса. Все остальное, скорее всего, не сработает.

Приближающийся демон был достаточно близко в небе, чтобы Ной мог разглядеть алебастрово-белые доспехи, покрывающие его красную фигуру. Он не спускал глаз с демона, коротко кивнув Айлин. Это была информация, с которой он мог работать. Как оказалось, оставить Демона Знаний ответственным за сбор информации было довольно эффективно.

Если бы только я мог поставить себе в заслугу то, что я гений, вместо того, чтобы просто радоваться тому, что мне повезло обнаружить единственного демона, которому посчастливилось поживиться информацией.

По лицу Ноя промелькнула хмурая тень.

На самом деле, теперь, когда я думаю об этом, не слишком ли это удобно? Как мне удалось заполучить единственного Демона Знания по чистой случайности?

У него не было возможности обдумать это дальше.

Из спины демона взметнулись огромные крылья, в которых Ной мог только предположить Зорина. Ветер откинул волосы Ноя назад, когда Зорин опустился на камень перед ним. Его крылья сложились и повисли на плечах, как плащ.

Командир оказался совсем не таким, какого ожидал Ной. Несмотря на упоминание Айлин об использовании лука, Зорин, похоже, был безоружен. Помимо тяжелой на вид белой брони, покрывающей его тело, на нем не было никакого снаряжения. На самом деле Зорин был чуть ниже Ноя, худощавого телосложения бегуна. Черты его лица были плоскими, но не агрессивными.

Он больше походил на ученого в доспехах , чем ...

"Паук", - сказал Зорин, глядя прямо на Айлин.

Ладно. Возможно, это не самый острый инструмент в сарае.

-Не тот, - сказал Ной.

Зорин повернулся к нему, совершенно невозмутимый. - Паук.

Планировал ли он делать это со всеми, кого увидит, пока кто-нибудь не скажет "да"? Я вроде как хочу знать, что произойдет, если я скажу, что я тоже не Паук ... Но, наверное, не стоит настраивать против себя Зорина, когда он еще ничего не сделал. С таким же успехом можно было бы выслушать то, что он хочет сказать.

"С удовольствием", - сказал Ной. "А ты, должно быть, Зорин".

"Правильно".

"Зачем ты пришел?" Спросил Ной, склонив голову набок. Он имел в виду вопрос - к этому моменту он уже достаточно разозлил Белкуса, чтобы искренне не знать ответа.

"Белкус зовет тебя на прослушивание".

"...для чего?"

Он что, пытается создать труппу демонических танцев?

"Не для. Говорить. Лорд Белкус требует твоего присутствия".

"Ах." Глаза Ноя загорелись. "Это своего рода прослушивание. Звучит достаточно интересно. Он может заскочить. Я найду для него время.

Коммандер Зорин уставился на Ноя, на его лице отразилось замешательство. - Вы ... найдете для него время?

"Я знаю, это довольно любезно с моей стороны", - великодушно сказал Ной. "Но я считаю, что знакомство с ним было бы достойной тратой моего времени. Я распоряжусь, чтобы для него приготовили стул. Мягкий. У нас есть несколько хороших стульев.

"Ты пойдешь к нему", - сказал Зорин, его глаза слегка сузились. "Лорд Белкус не в твоем распоряжении".

Да, но я действительно не в восторге от прогулки по вражеской территории. Это отличный способ подвергнуть себя казни, а я даже взорвать себя сейчас не могу. Я не пойду на свидание с Белкусом, пока не смогу взорвать себя. Возможность взорвать свой череп в случае крайней необходимости должна быть минимальным стандартом для любого свидания, на самом деле.

"На побегушках? Это он хочет меня видеть", - нахмурившись, сказал Ной. "Я не требую, чтобы люди приходили ко мне только потому, что я хочу их видеть. Это грубо. Есть гораздо лучшие способы получить то, что ты хочешь".

Бровь Зорина нахмурилась, а затем он сделал паузу. Впервые он заметил Йору. Демон сделал шаг назад, его рука потянулась к боку в поисках оружия, которого там не было. Вспышка страха промелькнула в его глазах.

"Почему Йоку - Восходящая Луна в твоем лагере, Паук?"

"Что?" Ной моргнул в явном замешательстве. "Это Йору".

Зорин колебался. Он склонил голову набок. - ... Восходящая луна?

"Нет. Йору. Она беспризорный ребенок, которого я в конце концов подобрал", - сказал Ной.

Глаза командира сузились. Несколько долгих секунд он изучал Йоку. Затем скрестил руки на груди. - Ты Йору?

-Меня так и называли.

"О", - сказал Зорин. Он почесал затылок. "Понятно. Тогда это не проблема. Твои союзники могут сопровождать тебя. Belkus предоставит достаточную компенсацию за потраченное вами время, а также дипломатический иммунитет на все время вашего пребывания".

Ной чуть не сбился с ритма. Из всего, чего он ожидал, предложение о встрече в совершенно цивилизованных тонах было в самом конце списка. Это почти казалось неправильным.

"На что распространяется дипломатический иммунитет?" Спросил Ной.

-Твоя жизнь. Большая часть твоих конечностей.

Эх. Справедливо. На самом деле это достойное предложение. Заодно посмотрим, что скажет Белкус. Может, он разумный.

Ной открыл рот, чтобы ответить - и воздух прорезал треск энергии. Все развернулись, когда пурпурное лезвие прорезало воздух рядом с Ноем и рассекло его, раздирая реальность, как кусок масла, образуя широкий портал. Из бурлящей дыры повалил фиолетовый дым, стелясь по земле.

Черный сабатон рухнул на камень, когда высокий серокожий демон появился из портала. Демон был в два раза выше Ноя. Он был облачен с головы до ног в черные доспехи с шипами, внушительный шлем из цельного металла закрывал все его лицо. Тонкая щель, наполненная светящимся фиолетовым, пересекала линию глаз. На спине демона висел массивный палаш. На нем были сколы и трещины, но материал был точно таким же, из какого был изготовлен топор Аксила.

Давление обрушилось на Ноя, как удар в живот. Его желудок сжался, и он пошатнулся. Айлин и Врит рухнули на землю с такой силой, что булыжник под ними треснул.

Голова Йору склонилась набок.

Мышцы Зорина напряглись.

На мгновение воцарилась тишина. Незваный гость оглядел их, лицо его было скрыто шлемом.

"Кто вы?" - требовательно спросил Зорин.

"Я Зат. Предвестник Сивана. Треснувший клинок, бездыханный конец, " нараспев произнес демон, вытаскивая свой меч и вонзая его в землю перед собой одной рукой. Оружие врезалось в камень, как будто там ничего не было. Другой рукой Зат указал на Ноя. " Паук. Ты убил моего подчиненного. У нас есть дело.


