Глава 542: Решение

Ной и Зат смотрели друг на друга долгую секунду. Высокий демон, казалось, ждал, что Ной что-то скажет или как-то отреагирует. К несчастью для него, Ной все еще пытался понять, как их так быстро нашли.

Есть ли у Аксил какой-нибудь способ телепатически связаться с другими членами группы Сивана или что-то в этом роде? Если есть, почему она не попыталась сделать это раньше? Это действительно выглядело так, будто этот чувак появился просто по прихоти, так что он мог выскочить в любой момент, пока я бил ее книгой о трупах.

"Я думаю, что "похищенный", вероятно, было бы точнее", - сказал Ной, нарушая молчание, пока оно не стало слишком долгим. "Ваш подчиненный все еще жив. Обычно я не считаю что-либо убийством, если только твоя жертва не остается мертвой. В лучшем случае это просто покушение на убийство ".

"Я думаю, что Паук прав", - сказал Зорин, почесывая подбородок. "Ты не мог убить кого-то, если он не был мертв".

"Ты, безусловно, можешь. Смерть временна, - сказал Зат, решительно покачав головой. "И огромное количество существ не знают, как оставаться мертвыми. Я сам убил довольно много своих подчиненных, и никто из них не мертв".

"Тогда в чем проблема?" Спросил Ной, склонив голову набок. "И я должен отметить, что Аксил первым попытался убить меня".

-Она не убила тебя? " Голова Зэта склонилась набок. "Обычно она довольно хороша в этой роли, даже для пятого ранга".

"Нет, она убила меня", - сказал Ной. "Я просто не остался мертвым".

Зорин уставился на Ноя. Он поднял палец в воздух, словно задавая вопрос.

И Ной, и Зат проигнорировали его.

-Ты смеешься надо мной, - сказал Зэт ровным голосом.

-Немного, - согласился Ной. "Я не склонен ценить, когда какая-либо группа пытается убить меня, даже когда их усилия в значительной степени неэффективны".

"Ей это удалось", - отметил Зорин.

"Я не оставался мертвым", - ответил Ной. "Обычно я этого не делаю. Сама мысль об этом мне неприятна. Идеологические разногласия со всей концепцией перехода в загробную жизнь. Я просто не очень-то вживаюсь в идею смерти, поэтому и не делаю этого. Ты же знаешь, в чем дело.

-Нет, " сказал Зорин. - Не знаю.

"Это понятно", - кивнул Зат. "Вы говорите о концепции, хорошо мне известной. Концепция, которая не должна находиться в вашей компетенции. Власть отрицать смерть принадлежит только лорду Сивану. Благословение, которое он дает только своим величайшим последователям.

"Есть больше путей к власти, чем только через Сивана", - сказал Ной, пожав одним плечом. "Но я не заинтересован в обсуждении источника моей силы. Меня не волнует, когда одно из моих тел разрубают, но мне это не нравится. Ваш подчиненный зря потратил мое время. Надеюсь, вы приехали не для того, чтобы сделать то же самое.

-Я здесь для того, чтобы вернуть предмет, за которым ее послали. У меня нет желания тратить здесь больше времени, чем у тебя, " сказал Зат, скрещивая руки на груди и постукивая ногой по земле. "Изначально это была задача Аксил, но лорд Сиван сообщил мне, что, скорее всего, она потерпела неудачу".

"На самом деле, мы пришли бы к соглашению", - сказал Ной. "Соглашение, которое касалось тебя. У меня сложилось впечатление, что у нее был какой-то способ вызвать тебя сюда.

Зорин перевел взгляд с Ноя на Зата, а затем обратно, безуспешно пытаясь следить за разговором, по мере того как замешательство все больше распространялось по его чертам лица и языку тела. Командир определенно не так представлял себе ход встречи.

В его глазах было нечто большее, чем легкая тревога. Зорин, очевидно, узнал имя Зэта - и, вероятно, не потому, что они были похожи настолько, чтобы слегка раздражать Ноя. Он понятия не имел, насколько силен Зат, но если человек 6 ранга был так насторожен рядом с ним, то что-то подсказывало Ною, что с массивным демоном в черных доспехах шутки плохи.

Пик 6-го ранга? Или он может быть еще выше? 7-й ранг? Этого не существует в Арбитраже, но Проклятые Равнины - это не Арбитраж. Я был почти уверен, что причина, по которой люди застряли на 6-м ранге, заключалась в том, что их руны так плохо сочетаются.

Возможно, демоны нашли другой способ продвинуться выше 6 ранга. Это может быть как-то связано с их уникальной биологией в отношении рун, или, возможно, есть что-то совершенно другое. Если это так ... Может быть, он расскажет мне, как он достиг 7-го ранга.

Даже если Зат не 7 ранга, этот персонаж Сиван определенно настолько силен - если не сильнее. Количество страха, которое вызывает его имя, делает невозможным для него быть всего лишь 6-м рангом ... Так же иронично, как звучит "всего лишь" 6-й ранг, когда я всего лишь 4-й ранг.

"Аксил не может призвать меня", - сказал Зат сквозь веселое фырканье, отвлекая Ноя от его мыслей. "Ей не хватает силы. Ее единственной обязанностью было вернуть руну, но, похоже, эта задача была слишком сложной для нее. Это было бы ошибкой с моей стороны. Я не знал о вашем присутствии. Если бы я изначально знал, что тот, кому принадлежала Руна, был таким же, как вы, я бы подошел, чтобы лично разобраться в ситуации.

В голосе Зэта было что-то, почти граничащее с уважением. Это было что-то среднее между признанием и интересом, с примесью легкой неуверенности. Он не знал, на что способен Ной.

Ной также уловил кое-что еще в словах демона. Намек на нечестность. Не похоже, что Зат привык лгать, потому что что-то подсказывало Ною, что Аксила послали бы беспокоить его, несмотря ни на что. Несмотря на слова Зэта, возвышающийся демон не был напуган ни в малейшей степени.

Он не видел в Ной угрозы. Ной просто не был уверен, было ли это потому, что Зат был уверен в своих способностях или в силах Сивана. Если бы Сиван действительно мог просто возвращать людей к жизни по прихоти, где бы в мире он ни находился ...

Дрожь пробежала по спине Ноя.

Это была сила, превосходящая даже то, что мог предложить Сандер. Намного, намного превосходящая ее.

-Ничего страшного, - сказал Ной, слегка пожав плечами. " Ну, не для меня. В обозримом будущем на "Аксил" может быть скидка".

-Скидка? Одновременно спросили Зат и Зорин.

"Без половины", - ответил Ной, уголки его губ приподнялись. "Но мы можем перейти прямо к делу. Я не возражаю торговаться с тобой так же, как и с Аксилом, и мы с самого начала планировали найти тебя. Я готов продать Руну, которую вы хотите.

-Продать? Голова Зэта склонилась набок.

-Ты же не думаешь, что я просто так отдам это тебе?

-Это для лорда Сивана.

"Который более чем способен заплатить за это", - сказал Ной с натянутой улыбкой. "Или он так отчаянно нуждается в этой руне, что вынужден прибегать к мольбам? Потому что это не похоже на лорда Сивана, о котором я слышал".

Ной и Зэт смотрели друг на друга несколько долгих секунд. Затем Зэт склонил голову.

-Возможно, нам удастся прийти к соглашению.

"Подождите", - сказал Зорин, заговорив после некоторого молчания. Черты лица командира вытянулись от неудовольствия. "Я не буду вмешиваться в дела лорда Сивана, но я здесь не с личным заданием. Меня послал сюда лорд Белкус".

Голова Зэта склонилась набок. " Понятно. Приношу извинения за вторжение. Заканчивайте свой разговор. Я буду ждать".

"Мы не можем завершить это здесь", - сказал Зорин, решительно покачав головой. " Лорд Белкус попросил меня привести Паука для аудиенции. Это должно быть сделано немедленно. Он ждет нашего возвращения.

-Вы хотите заставить лорда Сивана ждать? В голосе Зэта появились опасные нотки. "Ты просишь Лорда Золотого Города сидеть и выжидать своего часа для своих младших?"

"У наших лордов есть согласие", - коротко сказал Зорин. Напряжение охватило все тело демона, напрягая спину и сжимая кулаки.

Ной не винил его. Бой с неубиваемым демоном 6 или 7 ранга и без того был достаточно сложным. Бой, когда Зорин даже не взял с собой никакого оружия и предпочитал выполнять задания на стрельбище, был самоубийством.

Более умный демон, вероятно, отступил бы на месте.

Но Зорин не был умнее демона. Он был целеустремленным демоном. Тот, кто выполнил свою задачу и не позволил никаким отвлекающим факторам или отклонениям встать на его пути.

"Мы не займем много времени", - сказал Зат.

-Концепция времени лорда Сивана известна своей бедностью, " сказал Зорин. Он покачал головой. "Я выполню свою задачу. Это город лорда Белкуса. Встреча должна состояться. Паук уже согласился".

Голова Зэта в шлеме повернулась к Ною. - У тебя есть?

-На самом деле мы с моими спутниками приняли предложение примерно за секунду до того, как ты появился. У меня такое чувство, что мы потратили больше времени, обсуждая, кто заговорит первым, чем на самом деле потребовалось бы, чтобы...

-А. Понятно, " сказал Зат. Он постучал пальцами по рукояти своего меча, затем склонил голову. "Если вы уже согласились, то было бы вопреки приказам лорда Сивана настаивать на обратном. Тогда решено".

Ной и Зорин посмотрели на него.

-Ты будешь ждать? - Спросил Зорин.

"Ждать? Нет. Я не буду ждать", - ответил Зат. Он схватил массивный меч, который воткнул в землю, и плавным движением вытащил его из камня. Ной напрягся, но огромный демон просто закинул клинок за спину и хлопнул в ладоши. - Его товарищи были приглашены присутствовать, да?

О, нет. Пожалуйста, не надо. Мне не нужно, чтобы меня втягивали в геополитическое соревнование по измерению члена между двумя Повелителями Демонов. Просто посиди здесь и понаблюдай за дымом в небе или что-нибудь в этом роде.

Телепатические мысли Ноя так и не дошли до Зата.

"Тогда с этим проблем не будет. Меня можно причислить к этим товарищам", - сказал Зат, Предвестник Сивана и некомфортной атмосферы собрания. "Я приду на аудиенцию".


