Глава 543: Даже Не думай об Этом

Предложение Зэта сработало.

Сказать, что Ной был удивлен, было бы преуменьшением. По какой-то причине он был убежден, что демоны ввязались бы в какой-нибудь массовый спор, который в конечном итоге перерос бы в драку на весь город.

Вместо этого Зорин просто пожал плечами и кивнул в знак согласия.

И вот так Ной, наполовину задаваясь вопросом, не проснулся ли он каким-то образом ото сна, обнаружил себя прогуливающимся по улицам Тредона с командиром Белкуса, Предвестником Сивана, Демоном Знания 3 ранга и ребенком в маске, видящим будущее, который на самом деле ребенком точно не был.

Ной все еще пытался понять, как именно все получилось, когда вселенная решила, что они добавили в группу недостаточно странностей. Что-то мягкое и неподвижное, как валун, уперлось ему в ногу.

Он споткнулся и едва удержался на ногах за мгновение до того, как упал ничком. Раздражение отразилось на лице Ноя, когда он развернулся к источнику своей неожиданной атаки, уже более чем осознавая, кто был преступником, прежде чем заметил их. Во вселенной было только одно существо, которое постоянно настаивало на том, чтобы оказаться прямо перед ним, когда он не смотрел.

Маскот сидел, свернувшись калачиком, посреди улицы, потирая зад. Он взглянул на Ноя, красновато-фиолетовые колючки, бегущие по его спине, гудели от слабой энергии, и склонил голову набок, как будто спрашивая, почему неуклюжий человек не следил за их шагами.

-Там какое-то существо, - заметил Зорин.

"К сожалению, это мое создание", - сказал Ной, подхватывая Маскота и держа его перед собой, как малыша с полным подгузником. Кот вытянулся, каким-то образом увеличившись почти вдвое в длину, когда потянулся к земле. Маскот уставился на Ноя. Когти высвободились из его лап.

-Я не верю, что существо тобой довольно1, - сказал Зат.

"Это существо никем не довольствовалось", - сказал Ной. Он поднял Маскота на плечи. Кошка вцепилась ему в плечо, как колючий репейник. Он повернулся к Зорину и нетерпеливо махнул рукой. - Не обращай внимания на комок шерсти.

"Я никогда не видел такого монстра, как этот", - сказал Зорин, изучая Маскота с нескрываемым любопытством. "Это опасно?"

"Эх. Он сделал все, что мог, но ему пока не удалось убить меня. Разве не так?" - Спросил Ной.

Голова Маскота медленно повернулась, чтобы он мог заглянуть Ною в глаза, двигаясь так медленно, что он практически слышал, как камень скрежещет о камень в его голове.

"Я не думаю, что это сделано с целью убить тебя", - сказал Зат. "Твое создание несет смерть в своем дыхании".

"Эх. Это еще не убило никого слишком важного". Ной на мгновение замолчал. "Я думаю. Я бы не стал делать ставки на это. Он мстительный маленький засранец. Не так ли, приятель? Ты мстительный маленький засранец, не так ли?"

Он почесал Маскота сбоку за шеей. Кот замурлыкал - и не сделал ни малейшего движения, чтобы разжать лапы или убрать когти с его кожи. Ной оглянулся на других демонов и нетерпеливо махнул рукой.

"У тебя идет кровь", - сказал Зорин.

"Спасибо", - сказал Ной. "Я в курсе. Мы можем продолжить? Я занятой человек. Мне нужно придерживаться расписания.

"Лорд Белкус может не допустить это существо в свое святилище. Он очень аккуратный демон", - предупредил Зорин. "Он презирает беспорядок любого рода. Если ваше создание не будет вести себя прилично, это может вызвать неприятности".

Ной взглянул на Маскота. "Он"... он великолепно ведет себя. К тому же очень аккуратный. Ни разу он не сделал ни единого мес...

Тело кота исказилось. Маскот хмыкнул, затем выплюнул комок шерсти на землю. Группа демонов уставилась на него. Зорин снова перевел взгляд на Ноя.

"Пожалуйста, не проси меня поддержать тебя в этом", - прошептала Айлин, стараясь говорить достаточно тихо, чтобы только Ной мог это услышать. "Мне действительно трудно лгать".

Ной не был уверен, смеяться ему или вздыхать. Он просто слегка наклонил голову, затем прочистил горло. "Не беспокойся об этом. Дело в том, что я не думаю, что мы смогли бы избавиться от него, даже если бы захотели. Маскот ходит, где ему заблагорассудится ".

Зорин протянул руку к кошке. Йору склонила голову набок. Она напряглась.

-Стой! Рявкнул Йору.

Зорин замер. " Что? Я собирался убрать существо.

"Если ты дотронешься до мехового комка, ты умрешь", - категорично сказал Йору. "Руки прочь. Даже не смотри в сторону этой штуки. Попробуй прикоснуться к ней после того, как мы встретимся с Белкусом.

"Откуда ты это знаешь?" - спросил Зэт, в его голосе слышалось любопытство.

-Я смогу безопасно прикоснуться к этому существу после того, как мы доберемся до Белкуса? Лицо Зорина исказила растерянная гримаса. "Что меняется? Почему это имеет значение, когда я прикасаюсь к нему?"

"Мне просто все равно, умрешь ли ты после того, как представят Паука", - сказал Йору будничным тоном.

Зорин нахмурился еще сильнее. Мгновение он изучал Маскота, затем убрал руку и покачал головой. Демон зашагал обратно по улице, и остальные последовали за ним.

Кровь стекала по руке Ноя и впитывалась в рукав, пока они продолжали. Не похоже было, что раны, нанесенные Маскотом, были такими уж большими. Кот просто продолжал их открывать. Он был почти уверен, что глупая штука стала толще с тех пор, как они виделись в последний раз.

Наверное, ест что-то важное.

Ной не был уверен, что он чувствовал по поводу того, что Маскот раскачался на встрече такого уровня важности, но не похоже было, что он смог бы избавиться от кота, даже если бы захотел. Снова и снова доказывалось, что маленькое чудовище, как правило, заботилось о своих интересах, хотя бы потому, что находило их забавными. Попытка потерять Маскот, вероятно, просто приведет к тому, что кошка вернется с преследующим ее монстром покрупнее и злее.

К счастью, остаток примерно часовой поездки прошел гладко. Никто из них больше не произнес ни слова, хотя взгляд Зэта не раз задерживался на Йору. Демону в черных доспехах определенно было любопытно, кто она такая - или, возможно, Зат обладал теми же способностями, что и Аксил, и полотно Йору было действительно интересным.

Зорин остановился у черных ворот перед огромным, высотой в шесть этажей, чем-то средним между особняком и дворцом. Шпили огромного здания вздымались в воздух, луковичные верхушки утончались до острых, как зазубрины на хвосте скорпиона. Он был сделан из черного камня с извилистыми прожилками дерева по всему периметру - впечатляющее проявление богатства на Проклятых Равнинах, где дерево было трудно достать.

Стражник у ворот распахнул их, пропуская их на обсидиановую дорожку, которая вела к паре массивных, украшенных красивой резьбой двойных дверей. На них была изображена сцена битвы, которую, как подозревал Ной, он, вероятно, узнал бы, если бы знал что-нибудь об истории Проклятых Равнин.

-Пойдемте, - сказал Зорин, ведя их по тропинке. Двери бесшумно открылись, каждую потянул дворецкий, и они ступили в длинный коридор, устланный мягким красным ковром. Ни на стенах, ни на потолке не было никаких украшений, что казалось довольно странным, учитывая грандиозность особняка.

Что больше всего поразило Ноя, когда он и остальные последовали за Зориным внутрь, так это то, насколько все было чисто. Ни на стенах, ни в углах дверных проемов не было ни пылинки.

Все было совершенно безупречно.

Ной бросил многозначительный взгляд на Маскота.

Даже не думай об этом.

Кот просто уставился на него. Ной подавил вздох. С Маскотом не было никакой сделки. Он не был уверен, почему Маскот вообще появился, но маленькое чудовище, как правило, появлялось только тогда, когда у него возникало ощущение, что вот-вот произойдет что-то забавное.

И, когда Ной оглядел группу, следовавшую за Зориным по коридорам, у него возникло ощущение, что он точно знает, почему Маскот решил, что это событие стоит увидеть.

Коридор привел в массивное помещение размером с амфитеатр. В его дальнем конце была пара огромных двойных дверей, поразительно похожих на те, что были у входа в здание. Огромная комната продолжалась в стороне, ее потолок возвышался над землей на сотню футов. Пол в ней, как и во всем особняке, был застелен красным ковром и не имел никаких дополнительных украшений, кроме резных дверей. Даже стены и потолок были простыми.

"Мы прибыли", - сказал Зорин, остановившись перед дверями и упершись в них руками. - Лорд Белкус ждет вас за этими дверями.

Взгляд Ноя заострился. Не важно, какую компанию он нечаянно притащил с собой, он не мог позволить себе потерять бдительность. Белкус был могущественным демоном - и потенциальным инструментом в борьбе с Визеном, если Ной правильно разыграет свои карты.

Ну, это или могущественный враг. Я вроде как украл у него подполье в его городе и убил одного из его подчиненных. Но это, по сути, эквивалент демонического "привет", не так ли?

Полагаю, мы вот-вот узнаем.

"Что ж, тогда нам лучше заняться этим", - сказал Ной с холодной улыбкой. - Мне бы не хотелось заставлять его ждать.


