Глава 544: Существо

Зорин надавил на огромные деревянные двери, и они беззвучно распахнулись, открывая за собой огромное помещение.

Ковер расстилался по земле, как красное море. Он был гладким и однородным, без каких-либо разрывов или помех от мебели или произведений искусства. Факелы мерцали на своих местах вдоль круглых стен, отбрасывая на комнату танцующие тени.

Потолок здесь возвышался еще выше, чем в остальной части особняка. Ной даже не был уверен, для чего нужна была такая огромная комната - здесь не было ни люстр, ни витрин с богатствами, висящих наверху, чтобы заполнить пространство. Было просто темно. На самом деле, единообразию комнаты мешало только одно препятствие.

В самом центре комнаты стоял огромный трон из полированной белой кости. Он был высотой в целый этаж, отполированный до такой степени, что переливался в свете камина. Его спина поднялась почти на два метра в воздух, нависая даже над огромным демоном, сидящим на ней.

Демоном мог быть не кто иной, как лорд Белкус. Он был ростом около шестнадцати футов, облаченный в полированные серебряные доспехи, которые отражали свет факелов и отбрасывали его танцующими узорами на ковер у его ног.

Кожа Белкуса была цвета выбеленной кости, почти такого же цвета, как трон, на котором он восседал. Его глаза резко выделялись - два озера ярко-синего льда в море снега. Пара огромных ребристых крыльев выступала из его спины и свисала с краев трона, как плащ. Он наблюдал, как группа входит в его тронный зал, подперев подбородок ладонью, барабаня пальцами по квадратной челюсти.

Даже с того места, где стоял Ной, он мог чувствовать силу демона. Она вторглась в его владения и угрожала поставить его на колени. Чистое руническое давление, исходящее от Белкуса, было почти таким же сильным, какое Ной ощущал от Джалена.

Это не было бы впечатляющим, если бы Белкус был человеком.

Но Белкус не был человеком.

Он был демоном - а демоническая магия была так тесно связана с их физическими формами, что проявить любую внешнюю магию было в разы сложнее, чем кому-либо другому.

У Ноя не было никаких сомнений. Такая сила могла появиться только у демона 7-го ранга. Ни один демон 6-го ранга не смог бы приблизиться к силе Джалена. Присутствие Белкуса с такой интенсивностью означало, что он почти наверняка был одним из сильнейших демонов, которых он когда-либо встречал.

Айлин заерзал на месте, его глаза метались по комнате. Он проделал замечательную работу, не выглядя полностью напуганным. 3-й ранг в присутствии 7-го был подобен мухе перед лицом урагана. Демон Знания переместился, чтобы держать Ноя между собой и Белкусом.

"Повелитель", - сказал Зорин, делая шаг вперед в комнату и склоняя голову. "Я прибыл на аудиенцию, о которой вы просили".

Последовало несколько долгих секунд тишины. Пристальный взгляд Белкуса впился в голову Ноя, и Ноа ответил ему тем же взглядом. Ни один из них не сдвинулся ни на дюйм. Наконец, Белкус поднял руку, которая не была занята его подбородком.

"Это очевидно, Зорин", - сказал Белкус. Его тон, ровный, как лед, разнесся по комнате подобно раскату грома. Несмотря на его напряженность, было невозможно точно сказать, о чем думал массивный демон. Черты его лица представляли собой тщательно контролируемую маску, которая не позволяла никаким эмоциям проскользнуть сквозь них. "Я рад, что вы смогли добиться успеха. Но, кажется, я велел тебе привести Паука.

"Я видел", - сказал Зорин. Он снова посмотрел на Ноя. "Это Паук".

Талисман мяукнул.

"Я спрашиваю не о Пауке. Это о зоопарке, который ты привез с собой", - выдавил Белкус, вспышка раздражения промелькнула в его ледяных глазах. Он наклонился вперед на своем троне, и черты его лица напряглись. Взгляд Белкуса впился прямо в Зата. "Кто остальные, Зорин? Посмотри на них! Зачем ты пригласил этих демонов в мои чертоги?

"Это слуги, лорд Белкус", - ответил Зорин после секундного колебания. "Они принадлежат Пауку..."

Зорин замолчал.

"Сопровождающие?" Спросил Белкус, в его словах слышалось недоверие. "Сопровождающие? Посмотри на них, Зорин! Вы действительно думаете, что это санитары? Подумайте головой, коммандер. Кто они?

Ной сохранил бесстрастное выражение лица. Он был совершенно уверен, что Белкус не откажется от своего слова - это выставило бы его невероятно слабым в глазах любого другого демона в городе, и было более чем достаточно свидетелей его обещания, чтобы быть уверенным, что Белкус не возьмет его обратно.

Это не означало, что он доверял Повелителю Демонов в его разумном поведении, и Ной фактически вошел в дом Белкуса с представителем конкурирующего Лорда. Белкус абсолютно точно знал, кто такой Зат. Он задал Зорину самый риторический вопрос, который когда-либо звучал.

"Кто ты?" - прошептал Зорин, оглядываясь на Талисмана.

Талисман уставился на него. Затем, продемонстрировав впечатляющую акробатику, он свернулся калачиком, все еще держась когтями за рукав Ноя, и снова начал чистить свою задницу.

Зорин подождал еще мгновение, словно ожидая, что Талисман действительно ответит ему, как только он закончит. Когда стало очевидно, что Талисман не собирается ни заканчивать, ни отвечать, капитан посмотрел на Айлин.

"Кто ты такой?"

"Демон?"

"Для Паука", - тихо прошипел Зорин. "Я знаю, что ты демон. Кто ты для Паука?"

Айлин вздрогнула. Его взгляд метнулся к Белкусу, который наблюдал за ними с бесстрастным молчанием. Это было все равно что пытаться выжать информацию из кирпичной стены.

-Я...

-Теперь быстро, " сказал Зорин. - Лорд Белкус не любит, когда его заставляют ждать. Он хочет знать, кто ты для Паука.

"Я... э-э-э, мы не встречаемся", - пробормотал Айлин, запинаясь на собственных словах от напряжения. Не похоже, чтобы в них была какая-то реальная мысль. Его губы просто шевелились, пытаясь выдавить ответ и переключить внимание на кого-нибудь другого. "С ним мисс Мокси. Я бы не стал пытаться ввязываться в это. Это слишком опасно, и к тому же он намного старше меня. Не то чтобы намного, но старше. Немного. Ну, может быть, и много, но...

-Айлин, - сказал Ной.

-Да, Паук?

-Этого достаточно.

"Верно. Извини. Айлин поправил воротник и тяжело сглотнул. "Я никогда раньше не встречал Повелителя Демонов".

"Ты так и не ответил на вопрос. Ты только что сказал, кем ты не являешься,

- Сказал Зорин. Его голос слегка повысился от раздражения. "Кто-нибудь, ответьте на вопрос лорда Белкуса! Он попросил представить его!"

-Зорин, как бы я ни ценил твою преданность, боюсь, что твои всесторонние навыки не продвинулись вперед за те сотни лет, что мы знаем друг друга. Одна из его рук сжалась в кулак. " Я не дурак. Перед нами стоит...

"Я - Зэт", - провозгласил Зэт, и его слова разнеслись по комнате подобно раскатам грома. "Предвестник Сивана. Треснувшее Лезвие, Бездыханный Конец.

Последовала долгая пауза.

-Я знаю, кто ты, - выдавил из себя Белкус.

-А, я понимаю. Вы хотите знать мое отношение к Пауку. Сказал Зат, постукивая по своему шлему. "Я тоже с ним не встречаюсь".

Самообладание Белкуса лопнуло.

"Я знаю, что ты не встречаешься с Пауком!" Белкус взревел. "Почему Бездыханный Конец в моем замке? Сиван не объявлял о твоем присутствии. Это противоречит нашему соглашению. Ты пытаешься бросить мне вызов?

Зат склонил голову набок. " Нет. Я бы не стал тратить свою энергию на такие тривиальные вещи. Я здесь, потому что у нас со Спайдером есть дело. Я не желаю стоять здесь, как собака, и ждать встречи, поэтому Зорин был настолько любезен, что пригласил меня".

-Ты нарушил договор, потому что не захотел ждать?

-Да, - сказал Зат.

"Я могу это уважать", - сказал Белкус через мгновение. Его глаза сузились. - Или я смог бы это сделать, если бы ты не принес змею к моему порогу.

Айлин оглядела комнату. Его губы скривились в хмурой гримасе, и он наклонился, чтобы прошептать Ною. "Мы ведь не приглашали Пиррена, не так ли?"

"Я так не думаю", - ответил Ной.

-Там змея? Шок отразился на лице Зорина, и он повернулся к Ною и остальным. "Я немедленно проверю их, лорд Белкус. Позволить низкому монстру проникнуть в ваше святилище - это ошибка с моей стороны. Я беру на себя всю ответственность".

-Не совсем змея, - отрезал Белкус, зажимая переносицу двумя пальцами и откидываясь на спинку стула. Выступающие из спины кости зацепились за его рубашку, но он, казалось, не заметил. Он указал на Йору. " Восходящая луна, Зорин. Она прямо там.

Зорин развернулся в направлении, указанном Белкусом, ярость отразилась на его лице. Он заметил Йору и замер.

Осознание промелькнуло на его лице.

"Я вижу проблему, лорд Белкус", - торжественно сказал Зорин. "У меня были похожие трудности. Но это Йору. Только не Йоку".

Белкус уставился на них.

-Ты дважды произнес одно и то же имя.

"Нет. Один из них немного отличается. У Йору буква "р". У Йоку буква "к". Тонко, но по-другому. Ошибку легко совершить, лорд Белкус, могу вас заверить. Я сам ее совершил.

"Это Восходящая Луна", - категорично сказал Белкус. - Она изменила свое имя на одну букву, Зорин.

Зорин повернулся к Йоку, на его лице отразилось предательство. - Ты солгал мне?

"Нет", - ответил Йору. "Меня звали Йору".

-О. Зорин снова обратил свое внимание на Белкуса. " Вот и все, лорд Белкус. Она не лгала.

"Проклятые Демоны Лояльности", - пробормотал Белкус, еще ниже опускаясь на свой трон. - Я когда-нибудь говорил тебе, что приказал бы казнить тебя, Зорин, если бы ты не был таким преданным делу?

-Три раза на этой неделе, лорд Белкус.

-Пусть будет четыре. Белкус наклонился вперед, затем поднялся со своего трона. Тень протянулась по земле и прошла над Ноем, когда огромный демон вытянулся во весь свой рост. К движению присоединился медленный треск, когда трон прилип к рубашке Повелителя Демонов сзади.

Белкус был настолько силен, что, казалось, даже не заметил этого, пока полностью не поднялся, оставив заднюю половину своего одеяния прикрепленной к выступающим частям трона позади себя. Передняя часть его рубашки, развеваясь, упала к его ногам, оставив его полностью обнаженным по грудь.

-Вы потеряли рубашку, лорд Белкус.

"Спасибо, Зорин", - сказал Белкус, взглянув на обрывок. "Я в курсе. Однако я нахожу, что меня гораздо больше беспокоит Демон седьмого ранга, ищущий мой трон, которого ты привел в мои залы.

-Меня не интересует твой трон, - сказал Зат.

-Не ты, - сказал Белкус.

Зорин и Зат одновременно повернулись к Ною.

-Существо? - Спросил Зорин.

"Я подозревал, что это странно", - сказал Зат. "В нем нет присутствия, но его полотно ... уникально мучительно. Я бы не стал его раздражать".

"И проклятый богами кот тоже", - сказал Белкус. "Йору. Йоку. Как бы она ни хотела, чтобы ее называли, она по-прежнему Восходящая Луна. Я знаю о ее махинациях. Я видел, чего она достигла, используя ложное направление, чтобы манипулировать людьми, заставляя их подчиняться ее желаниям. Она стремится установить контроль над Тредоном.

"Правда?" - спросил Зорин Йору.

"Почему ты хочешь быть лордом?" Спросил Зат, озадаченно нахмурившись. "Это ужасная скука".

"Я путешествую с Пауком. Он пригласил меня", - сказал Йору.

У Ноя дернулся глаз.

Ты ставишь меня под удар, Йору. Полагаю, мое предположение о том, что ты физически старше, чем кажешься, было верным, но что это они говорят о правлении городом? Это и есть ваша цель?

"Она не выразила желания передавать управление городом мне", - сказал Ной. "У меня нет интереса править Тредоном. Я только что высвободил некоторые из твоих ресурсов. Ты их не использовал.

Белкус поджал губы. " Я подозреваю, что мы с тобой сможем найти общий язык, Паук. Но я позвал вас сюда с одной целью - убедиться, что вы не попадете в лапы Восходящей Луны. Она - контролер, тот, кто будет стремиться настроить нас друг против друга. Может, она и не лжет, но ее правда скрыта в тени. Не доверяй ей.

Ной изучал Йору. Он не сомневался ни в одном слове из того, что сказал Белкус, но не собирался отказываться от своего преимущества. Если Белкус боялся Йору, то это действительно было выгодно. Он мог использовать это.

"Я здесь только потому, что Паук пригласил меня", - сказал Йору. "Это был путь, которого он желал. Это может привести к другому в будущем, но я здесь не для того, чтобы сражаться с тобой сегодня ".

Белкус моргнул. " Ты ... не такой? Ты привел армию могущественных воинов, а потом заявляешь, что не стремишься сразиться со мной?

-Да.

"Тогда чего ты больше всего желаешь?" Спросил Белкус, настороженно наблюдая за Йору. "Я знаю, как ты работаешь, Восходящая Луна. Отвечай мне прямо, или один из нас сегодня умрет, а ты недостаточно силен, чтобы сразиться со мной в прямом бою.

"Мое самое большое желание слишком сложно, чтобы дать на него ясный ответ".

"Ваше самое большое желание, которое только возможно осуществить в течение этой встречи", - сказал Белкус. "Что бы тебе сейчас больше всего хотелось сделать?"

Йору склонила голову набок. Несколько долгих секунд все ждали ее ответа. Затем она повернулась к Ною.

-Я бы хотел погладить кошку.


