Глава 545: Восходящая Луна

-Кот, - повторил Белкус. Черты его лица снова стали непроницаемыми, голубые глаза впились в Йору, как сверла. "Самое большое желание Восходящей Луны в этот момент - погладить кошку?"

"Лично я бы не стал повторять это желание", - заметил Зат. - Я бы скорее перерезал себе горло.

"Это шифр?" Спросил Белкус, склонив голову набок. "Код, скрывающий твои истинные цели? Я знаю о твоем отвращении к откровенной лжи, но я отказываюсь верить, что величайшая цель Восходящей Луны - провести время с простым монстром.

"Это не так", - ответила Йору. "Я хочу погладить кошку".

"Почему?" Спросил Белкус.

Ной хотел знать то же самое. У него все еще не было полной истории, но Йору - или Йоку - явно был могущественным демоном. Очень могущественным. Конечно, он подозревал, что она была сильной, но не совсем осознавал степень этого. Если Йору действительно говорила правду, Ной понятия не имел, почему ее нынешним самым большим желанием было погладить Маскота.

"Потому что, когда я взвесил вероятности потенциальных вариантов будущего, тот, в котором я выигрываю, - это тот, в котором я хотел погладить кошку", - просто ответил Йору.

"Ты хочешь сказать, что, погладив это... существо, ты каким-то образом достигнешь желаемого мира?" Недоверчиво спросил Зат. "И как бы это могло сработать?"

Белкус выглядел гораздо менее сомневающимся, чем другой демон 7 ранга. Он напряженно изучал Маскота в течение нескольких долгих секунд, не говоря ни слова. Ной практически мог видеть мысли, мелькающие в его глазах.

Повелитель Демонов уважал силу Йору. Они были врагами, и он был более чем осведомлен о том, чего она могла достичь. Но Йору не могла полностью контролировать будущее. Она могла видеть только наиболее вероятные пути и предпринимать действия для достижения пути, который с наибольшей вероятностью окажется тем, который она хотела.

Это не было абсолютной силой, и Йору не опровергла слова Белкуса, когда он намекнул, что он сильнее ее. Вероятно, был очень хороший шанс, что Белкус победит в прямом бою. Но в то же время он должен был понимать, что Йору не пришла бы сюда, если бы не думала, что у нее есть способ победить.

Часть Ноя задавалась вопросом, были ли игры разума, вызванные попытками сразиться с демоном, который мог заглянуть в потенциальное будущее, хуже, чем реальная борьба с ними. Он бы пересматривал каждое свое действие. Задаваясь вопросом, было ли каждое совпадение на самом деле преднамеренным - а их, вероятно, было много.

"Это будущее, свидетелем которого я была", - ответила Йору, пожав плечами. Ее рука потянулась к маске, скрывающей ее черты. "Я больше ничего не скажу. Ты планируешь нарушить свое слово, Белкус? Ты нападешь на окружение Паука?"

Айлин застыла рядом с Ноем. Зорин напрягся, и Зат наблюдал за ним, выражение его лица все еще было скрыто за шлемом. Из всех присутствующих в комнате он был наименее заинтересован в исходе. Он просто участвовал в поездке.

"Ты хочешь заманить меня в ловушку и заставить сражаться против Паука", - сказал Белкус. "Чтобы заставить меня действовать и еще больше дестабилизировать Тредона. Твои игры на меня не подействуют, Восходящая Луна.

Голова Йору склонилась набок - особенно угрожающий жест, учитывая, что он означал.

"Вы боретесь с заходящим солнцем, лорд Белкус? Вы пытаетесь удержать его в небе, чтобы не допустить наступления ночи?

"Разговор на языке риддл никак не изменит моего курса", - сказал Белкус. Он поднял руку. Острия прижались к внутренней стороне его руки. Кровь стекала по его руке, когда кость надавливала, прорезая кожу и обвиваясь, как побелевшие виноградные лозы. Кость переплелась, стягиваясь в стержень, поднимаясь вверх и распускаясь, как кровавый цветок, образуя огромную головку молотка. Шипастые наросты появлялись по всему оружию, в основном концентрируясь на его поражающей поверхности.

"Ты знаешь, почему я не лгу?" Спросила Йору, ничуть не обеспокоенная представшим перед ней ужасным зрелищем. "Это потому, что у меня нет в этом необходимости. Я уже знаю, что ты сделаешь именно так, как я хочу. Обладателя пешки нет на доске".

Хватка Белкуса на костяном молоте в его руках усилилась. Кожу на спине Ноя покалывало. Он пожалел, что не может дотянуться до своих рун. Он не был уверен, что сможет сделать непосредственно против Белкуса, но было бы неплохо хотя бы попытаться.

Было легко забыть, насколько могущественной была магия Йору. Если она заглянула в будущее и уже взвесила возможности, то вполне возможно, что нападение здесь было именно тем, чего Йору хотела от Белкуса.

Или, возможно, именно это остановило Белкуса от нападения. С другой стороны, слова Йору могли быть предназначены для того, чтобы заставить его так думать, что, следовательно, заставило бы его атаковать. От одной только мысли об этом у Ноя заболел череп и усилилась затяжная головная боль.

Холод покалывал кожу Ноя. Он волнами исходил от тела Йору, неся на себе тяжесть огромной магии, которой едва позволялось проникать внутрь. Йору, возможно, была эмоционально неразвита, но теперь ее Руны контролировали ситуацию.

Она была не просто ребенком.

Она была не просто демоном.

У нее было просчитанное будущее.

Тот, который построил сам себя. Неприятная мысль промелькнула у него в голове. Йору сказал, что обладатель пешки не присутствует на доске. Она не лгала - но Ной был почти уверен, что на самом деле она не называла себя обладательницей в своей аналогии.

Йору говорила о своем собственном Мастере Рун.

"Тогда сделай это", - выдавил из себя Белкус. Его рука разжалась, и костный нарост, выступающий из ладони, провалился внутрь, проскользнув обратно в тело и разбрызгивая кровь по полу, пока полностью не исчез. Его рука сжалась в кулак. " Возьми кошку, Йору. Погладь его. В другом месте. Тебе не рады в моем дворце.

Я не уверен, что Маскот собирается...

Когти впились Ною в плечо. Маскот спрыгнул с его плеча, спрыгнул на землю и подбежал к Йору. Маленький демон наклонился, подхватил кота и надел ему на макушку, как пушистую шапочку.

"Мне понравилась наша встреча, лорд Белкус", - сказала Йору, поворачиваясь на каблуках и направляясь к огромным двойным дверям в конце зала. "Предвосхищай следующий. Я буду там в конце".

Она выскользнула за дверь и исчезла из виду. В тронном зале на несколько долгих секунд воцарилась тишина. Затем Белкус опустился обратно на свой трон, испустив долгий вздох.

"Бесящий демон. Я сожалею о том дне, когда она поступила в Тредон. Это не принесло мне ничего, кроме неприятностей. В ее глазах мы все инструменты. Она ни к чему не испытывает уважения. Никаких читаемых желаний. Восходящая Луна - это порча, от которой я не могу избавиться, не перерубив себе шею, и именно поэтому я позвал тебя сюда, Паук.

"Ее цели и мои не совпадают", - сказал Ной, все еще удивленный тем, что Маскот отправился с Йору по собственной воле. "Хотя я не буду занимать позицию против нее. На данный момент мы не враги".

"Я этого и не ожидал", - сказал Белкус с лающим смехом. - У нее нет врагов.

У меня есть враги. У Восходящей Луны нет ничего, кроме нее самой и тех, кто теряет свои души под ее взглядом. Итак, скажи мне, Паук. Ты не друг Восходящей Луне. Ты определенно не друг мне. Тогда кто ты? Почему ты в моем городе? Сначала я подумал, что ты мелкий демон, стремящийся присвоить власть себе. Это больше не кажется вероятным. Ты водишься в странной компании - и слухи, окружающие тебя, еще более странные.

"Ты ищешь простой ответ на очень сложный вопрос", - сказал Ной. "Я не думаю, что смогу тебе это дать".

"Демон, который ускользает даже от смерти", - нараспев произнес Белкус, кладя руки на подлокотники своего трона и наклоняясь вперед. "И он использует эту огромную силу, чтобы посеять раздор в моем городе без видимой причины. Йору верит, что ты каким-то образом помогаешь ее плану. Сиван посылает своих людей прислуживать тебе, одного из которых ты убиваешь. Я верю, что такой уникальный человек, как ты, найдет способ ответить на мой вопрос, Паук. В противном случае, пока вы не станете врагами с Восходящей Луной, вы будете врагами со мной."

Ной встретил пристальный взгляд Белкуса, не дрогнув. Определенно помогло то, что у демона не было истинных владений. Если бы он это сделал, Ной сомневался, что смог бы устоять на ногах. Даже силы, исходившей от Демона на всем пути от его трона, было достаточно, чтобы довести сопротивляемость Ноя до предела.

"Простой ответ ни на что не ответит, но если это то, что ты ищешь - я учитель".

"Учитель?" Белкус повторил, слегка нахмурившись. "Чему ты учишь? И что же это такое, что приводит учителей в Тредон и заставляет их пытаться вмешиваться в его работу?"

Изначально я планировал попытаться создать армию из отбросов общества Белкуса' а затем использовать это где-нибудь еще, чтобы попытаться создать поисковый отряд для Визена ... но, возможно, есть способ обойти это. Могу ли я каким-то образом заинтересовать Белкуса Визеном? Я не знаю, хочу ли я раскрывать, что у Визена есть ключ, позволяющий свободно проходить в мир смертных, но мне нужно заполучить этот чертов артефакт, чтобы я мог вернуться к своим ученикам - и чтобы Тим смог восстановить транспортную пушку и работать должным образом.

"Я учу всему, чему нужно учить", - ответил Ной. "И я пришел в погоне за мужчиной".

"Один в Тредоне?" Спросил Белкус, на его лице промелькнуло веселье. "Вот почему вы уничтожили мои банды? Я слышал, вы сформировали из них информационную сеть. Это было исключительно для того, чтобы найти одного демона? Вы не из тех, кто придерживается полумер.

"Чтобы найти одного-единственного человека", - сказал Ной, склонив голову. - И как только я найду его, я уйду.

-Зайти так далеко... он обокрал тебя?

-Можно и так сказать.

-Как любопытно. Ты загадка, Паук, - сказал Белкус, барабаня пальцами по костям, из которых состоял его трон. "Я все еще считаю себя лишенным истинной меры твоей силы. Ты ведешь себя как древний демон, но обладаешь силой молодого. Слухи сделали бы вас новой силой, поднимающейся, чтобы бросить мне вызов за контроль над Тредоном, и все же вы не проявляете никакого интереса к городу. Каждое действие, которое вы предпринимали до сих пор, действия вторгшихся сил были не более чем уловкой, направленной на поиски одного-единственного человека. Что-то в вас вызывает глубокое беспокойство ".

-Спасибо, - сказал Ной.

"Это был не комплимент", - ответил Белкус. "Назови мне имя того, кого ты ищешь. Мне любопытно узнать, какой демон может стоить таких усилий, чтобы вытащить тебя из твоего укрытия.

Набор крючков. Теперь мне просто нужно выяснить, на какую, черт возьми, наживку клюнет такой Демон, как Белкус.

-Того, кого я ищу, зовут Визен.

И на самую короткую долю секунды что-то изменилось в чертах лица Повелителя Демонов.

Признание.

Белкус знал, кто такой Визен.


