Глава 546: Охотник

Посох Визена звенел о залитый кровью золотой кирпич, подчеркивая его шаги, когда он переступал через скрюченные трупы на своем пути.

Запах крови висел в воздухе, как стервятник. Если не считать стука его посоха и хлюпанья крови под ногами, в зале, по которому он шел, было тихо. Демоны, которые еще не умерли, уже поняли, что поднимать шум - значит искать смерти.

Он прошел мимо тела жилистого демона, клинки, которые когда-то выходили из их тел, разбились вдребезги, как осколки стекла. Искорка силы все еще горела в их груди, такая слабая, что ее едва ли стоило замечать. Демон затаил дыхание, замерев на месте в надежде, что его не заметят.

Визен не упустил его из виду - но, тем не менее, прошел мимо демона. Он не стоил той энергии, которая потребовалась бы, чтобы его усмирить. У него были более важные задачи, а он уже выбивался из графика.

Какая-то часть его когда-то была убеждена, что поиск Золотого города был бы самым трудным этапом его плана. Попасть в одиночку на Проклятые Равнины было чрезвычайно трудной задачей, на которую ушли годы подготовки и исследований. Теперь, когда он добился своего, все должно было стать простым.

Но, как оказалось, на самом деле найти ту, которую он искал, было еще сложнее.

Золотой город был не просто огромен. Одно слово не могло передать его должным образом, но "важный", возможно, было более подходящим.

Города были большими. Бастионы, такие как Арбитраж, были огромными. Но Золотой город - его даже нельзя было по-настоящему считать городом. Мир, возможно, был более точным. Огромный, сверкающий город на поверхности был обманчив. Он глубоко зарылся в непостижимо большую черепаху, на которой покоился, и каждый слой представлял собой совершенно отдельный город.

Даже с его информационной сетью, раскинутой по всему городу, найти что-либо полезное было все равно что выковыривать иголки из сена. Барб и остальные были разбросаны во все стороны, и все их объединенные усилия едва позволили собрать несколько обрывков полезной информации.

Визен спустился уже через три слоя города. Ни один демон не смог дать ему хорошего представления о том, насколько глубоко они уходят. Поиск информации здесь был подобен выжиманию воды из камня. Возможно, но чрезвычайно раздражает.

Походка привела его к металлической двери, врезанной в камень. Открыть ее было невозможно, если не считать отпечатка руки в центре. Пропитанные руны покрывали поверхность двери, выходя из углубления и распространяясь по всей ее поверхности. Из центра углубления торчал тонкий шип.

Уголок губ Визена опустился. Магия крови - та, которая должна была удерживать кого угодно, кроме родословной человека, которому принадлежала дверь, вне комнаты за ней. Ему потребовалось всего мгновение, чтобы определить, что наложения продолжались по краям двери, исчезая там, где она касалась стен.

Весь зал покрыт рунами, и второй слой камня был построен поверх первого, чтобы скрыть руны от посторонних глаз. Вероятно, он тоже в ловушке. Похоже, моя цель - настоящий параноик.

Хорошо.

Возможно, это пригодится.

Визен поднял руку и поднес ее к металлической двери, нежно проведя подушечками пальцев по ее поверхности, прежде чем остановиться.

Металл заскрежетал в том, что можно было описать только как агонию. Ужасающий визг наполнил воздух, когда дверь смялась сама по себе, как кусок макулатуры. Имплантаты шипели и вспыхивали, магия потрескивала и танцевала в воздухе, но металл был разрушен так быстро, что ни у одной из них не было шанса активироваться. Дверь сложилась в смятый шар, затем с лязгом упала на землю у ног Визена.

За ней находился большой зал для собраний. В центре комнаты стоял длинный стол с двенадцатью сиденьями с каждой стороны. Он был накрыт скатертью из экстравагантного белого шелка, отделанного золотом. Тарелки с едой и магическими ингредиентами были разбросаны по всей поверхности и пролились на дорогую ткань.

Демоны сидели вокруг стола на дорогих деревянных стульях, застыв посреди трапезы с ошеломленным выражением недоверия на лицах. Никому не было дела до всех их людей, которых только что убил Визен. Они ужинали, пока он убивал их семьи.

На дальнем конце стола стоял на коленях десятифутовый демон с ярко-синей кожей и веревкой

Шрам в форме буквы X пересекал центр его лица. Изогнутые, почерневшие зубы торчали из серых губ, такие большие, что рот демона даже не мог нормально закрыться.

Его цель.

Миктал, кажется? Я никогда не запоминаю их имен. Их так много, и через некоторое время они начинают сливаться воедино. Как звали последнего? Артур? Какое странное имя для демона.

Неважно.

Владения Уизена охватили комнату в мгновение ока.

В это мгновение он оценил каждого демона до единого, стоявшего перед ним. Смесь демонов 4-го и 5-го ранга, причем самым сильным из них в комнате является синекожий Демон Ужаса 7-го ранга. Это был не первый убитый им 7-й ранг в Золотом городе, но большая часть его надеялась, что он будет последним. Он не особо заботился о трате времени.

"Я ищу Сивана", - сказал Визен, прежде чем кто-либо из демонов успел полностью осознать его прибытие. - Скажи мне, где он.

"Как ты сюда попал?" спросил крупный демон, поднимаясь со стула и потянувшись за мечом. У него было мало магии, и он не мог быть выше четвертого ранга. "Как..."

Рука Визена сжалась в кулак.

Голова демона развалилась сама по себе. Она лопнула, как помидор черри. Кровь забрызгала его одежду и стол вокруг него. Покачнувшись, тело откинулось назад, зацепившись за стул, и оба с оглушительным грохотом упали на землю.

"Это, - сказал Визен, - не было ответом. Скажи мне, где Сиван. Это не просьба. Это приказ".

Он стукнул своим посохом по смятому металлическому шару, который когда-то был дверью в сторону, затем шагнул дальше в комнату. Демоны вскочили со своих стульев, спотыкаясь, чтобы увеличить расстояние между собой и ним.

"Мы не с Сиваном", - пробормотал другой демон. "Это туннельная система Кричащего Меча. Мы не имеем никакого отношения к Сивану.

"Ты живешь в Золотом Городе, и торговец был достаточно любезен, чтобы сообщить мне, что ты раньше имел дело с Сиваном", - бесстрастно сказал Визен. "Я не хочу тратить время или энергию впустую. Дайте мне ответы, которые я ищу, и я уйду".

"Откуда ты это знаешь?" Спросил Миктал, откидываясь на спинку стула. - А кто ты такой, чтобы чего-то от нас требовать?

В отличие от остальных демонов, 7-й ранг не выглядел обеспокоенным вторжением Визена. Он был демоном 7-го ранга - не многие из них были особенно робкими. Доверие было заслужено лишь частично.

Руническое давление Миктала поместило его на нижние ступени 7-го ранга. Он не был достаточно силен, чтобы найти Ходячий Город и стать настоящим Лордом, но он все еще обладал достаточной властью, чтобы оправдать руководство некоторыми более слабыми демонами. Жить в Золотом Городе, как правило, было безопасно - до тех пор, пока кто-то не шел против Сивана.

"У меня был короткий разговор с торговцем", - сказал Визен. Его тихие слова эхом разнеслись по комнате. "Он был достаточно любезен, чтобы указать мне в вашем направлении - вместе с несколькими вашими соотечественниками. Ни один из них не был полезен. Я очень надеюсь, что здесь все будет по-другому".

Выражение лица Миктала на мгновение изменилось. - Это ты нападал на другие притоны?

"Атака - это сильно сказано", - сказал Визен. "Это почти подразумевает, что была драка. Ничего подобного не было".

Демон 5-го ранга пришел в движение. Воздух вокруг них лопнул, и они расплылись, струйки ветра оторвались от их тел, когда они бросились к Визену, протягивая когти, чтобы разорвать ему горло.

Кровь брызнула на лицо Визена.

Это было единственное, что дошло до него.

Труп, перекатившись, остановился у его ног. Его головы не было, она превратилась в тонкий кровавый туман. Обе его руки постигла та же участь. Визен полез в карман и достал носовой платок, вытирая пятна крови со своего лица.

-То, что я делаю, - сказал Визен, сворачивая квадратик ткани и возвращая его на прежнее место, - это охота

."

Миктал поднялся на ноги, но в позе демона было больше беспокойства, чем мгновением ранее. Он не мог видеть невидимую магию, кружащуюся в воздухе вокруг Визена. Он не мог чувствовать щупальца магии Плотности, которые кружились вокруг Визена, готовые размолоть все, что привлекло его внимание, на мельчайшие частицы.

"Я никогда не разговаривал с Сиваном", - сказал Миктал. "Тот, кто сообщил вам эту информацию, ошибочен. Это может быть соперник. Может быть, Артон? Мы с ним враги. Он послал бы тебя в моем направлении, чтобы...

Визен щелкнул пальцами. " Артон. Не Артур. Да, теперь я вспомнил.

Миктал уставился на Визена. - Что?

"Я уже убил его", - сказал Визен. "Он оказал жалкое сопротивление, но мне действительно не стоило ожидать большего. Весь твой вид вызывает у меня отвращение. Быть рабом собственной магии ... жалко.

Микталу потребовалось мгновение, чтобы осознать слова Уизена. Глаза Демона Ужаса расширились от осознания - и Уизен отдал ему за это крошечную часть чести. Он разобрался во всем быстрее, чем в нескольких предыдущих неприятностях.

"Ты человек", - сказал Миктал.

-Тот, чье терпение давно иссякло. Где Сиван?

"Я не знаю", - сказал Миктал, стиснув зубы. "Лорд Сиван не делится своим местоположением с такими, как мы. Под его началом служит много людей седьмого ранга. Но я знаю кое-кого, кто мог бы тебе помочь!"

Голова Визена склонилась набок. Он всегда мог поковыряться в черепе Миктала своими рунами Разума, но это было бы проблематично. Использовать их на уровне 7-го ранга было бы чрезвычайно сложно и вряд ли дало бы плодотворные результаты.

-Говори, - сказал Визен.

"Есть информационный посредник. Тиксен, - поспешно сказал Миктал. "Он лидер Логова Безглазых. Они не слишком далеко отсюда - я знаю, что он встречался с Сиваном раньше. Он должен знать, где вы можете встретиться с лордом Сиваном.

Уголки губ Визена дернулись. - Я полагаю, он не ваш друг?

"У нас есть свои разногласия", - сказал Миктал лаконично. Другие демоны в комнате отступили, стараясь держаться как можно дальше от Визена. Язык тела Миктала не казался таким сдержанным. Он хорошо контролировал свой страх, что, учитывая желание, которым он наслаждался, было неудивительно. Миктал сглотнул. "Он хитрый, но если ты достаточно силен, чтобы вломиться в мое Логово, ты легко найдешь его".

-Понятно, " сказал Визен. - И вы верите, что его информация верна? Чтобы это стоило ваших жизней?

Миктал снова сглотнул, затем резко кивнул Визену. " Да. Это то, что ты ищешь, не так ли? Мне это кажется честной сделкой. Большего я предложить не могу".

Визен склонил голову. " Если твоя информация верна, то да. Где находится...

-Он лжет! Воздух прорезал молодой голос.

Все, включая Визена, повернулись как один.

В зале, заваленном трупами, стояла крошечная девочка-демон, сжимая в руках кинжал. Дрожь страха охватила все ее тело, черты лица побледнели, но она все еще стояла. Она все еще говорила.

Это была девушка, которую он пощадил после того, как расправился с несколькими вредителями.

Что она здесь делает? Ее сила настолько слаба, что мои Владения едва зарегистрировали ее. Я думал, она одна из умирающих демонов.

Взгляд Визена снова метнулся к Микталу. На краткий миг в чертах лица крупного демона промелькнуло узнавание. Затем он взмахнул рукой, отпуская меня.

"Улиичная крыса каким-то образом проникла внутрь. Кто-нибудь, убейте этого сопляка, - сказал Миктал с усталым раздражением в голосе, которое не соответствовало мгновенному беспокойству в его глазах.

"Я не лгу!" Девушка настаивала, ее глаза расширились, когда она сделала шаг назад. "Он лжет тебе! Миктал и Тиксен - соперничающие Логова. Они оба раньше встречались с Сиваном, и Миктал знает, кто я. Я был частью его Логова!"

"Заткнись, уличная крыса", - сказал Миктал с лающим смехом. " Могу вас заверить, я никогда в жизни не видел этого сопляка. Нет никаких причин...

Остальные слова Миктала были заменены влажным хрипом. Глаза Демона Ужаса расширились, и он наклонил голову вперед, глядя вниз на дыру шириной в фут в центре груди, там, где раньше было его сердце.

Его взгляд поднялся к Визену, чья рука была протянута к нему. В другой его ладони лежал ключ, гудящий тусклой красной энергией. Серый дым закружился вокруг кончиков пальцев Визена, вытекая из Миктала прямо в его руку.

Неверие отразилось на лице демона. Его губы приоткрылись - и он рухнул вперед, рухнув на землю.

Визен взмахнул рукой. Серый дым разнесся по комнате, разрывая ряды демонов внутри, как чума. У них едва ли был шанс даже закричать. В считанные мгновения все до единого из них умерли, серый дым начисто вырвал энергию из их душ и переправил ее обратно Визену.

И только тогда Визен обернулся. Он посмотрел вниз на маленькую девочку-демона. Она дрожала, прикованная к месту и не смеющая даже отвести взгляд.

-Ты следил за мной, - сказал Визен ровным голосом. - Почему?

"Т-ты убил Миктала", - заикаясь, произнесла девушка, ее глаза стали круглыми, как блюдца. "Вот так просто. Ты убил демона 7 ранга одной атакой.

"Он зря потратил мое время", - сказал Визен. "И вы, кажется, сэкономили его. Я ценю это. Я не убью тебя по этой причине. Но почему ты решил последовать за мной?

-Ты этого не хотел

. Демонесса тяжело сглотнула. " И если ты этого не хотел, тебе не нужно было убивать меня. Ты также убивал всех, кто действительно этого хотел.

"

IT

? Голова Визена склонилась набок. В этот момент его любопытство было задето. Его владения нахлынули на девушку, пока он разглядывал ее. Глубоко в ее груди, там, где должно было быть сердце, было спрятано крошечное ядро магии. Оно было таким маленьким, что почти не стоило упоминания, но оно было достаточно неуместным, чтобы привлечь его внимание, когда он искал. - Артефакт в твоем сердце?

Глаза девушки расширились. - Ты действительно знаешь об этом.

Похоже, я был избавлен от напрасной поездки сюда, чтобы убить этих дураков за то, что они солгали мне из-за мелкой демонической ссоры из-за какого-то бесполезного инструмента. Как забавно.

-Понимаю, - сказал Визен. - Вы сказали, что знаете об этом Тиксене, да?

Девушка отрывисто кивнула ему. - Да.

-Отведи меня в его логово.

Ее глаза расширились. - Я?

"Ты уже понял меня", - сказал Визен. "Если ты используешь меня для защиты, то ты заработаешь себе на пропитание, приведя меня к тому, кто сможет отвести меня к Сивану. Я надеюсь, это честная сделка?"

Демоница поспешно склонила голову. "Да. Очень красивая".

Улиыбка Визена не коснулась его глаз. Он жестом подозвал девушку, и она поспешно повернулась, чтобы направиться вниз по забрызганному кровью туннелю, а Визен последовал за ней по пятам.

Он был так близок к своей цели, что почти ощущал ее вкус. Годы и годы планирования, всего несколько дураков и несколько жалких дней, отделявших его от осуществления. Все ради одной встречи. Ради одного шанса.

Он не потерпит неудачу. Он не мог потерпеть неудачу.

Я иду, любимая. Тебе не придется долго ждать.


