Глава 547: Тараканы

"Ты знаешь Уизена", - сказал Ной.

Это был не вопрос.

На долгую секунду в идеально чистом тронном зале воцарилась тишина. Белкус восседал на своем высоком костяном троне, черты его лица снова были непроницаемы, его массивная фигура нависала над ними. Он был белым пятном в море красного. Белкус посмотрел сверху вниз на группу демонов и Ноя.

-Я его не знаю, " признался Белкус. " Но я знаю о нем. Какое отношение вы имеете к нему?

"Я пришел сюда в погоне за ним", - ответил Ной. Технически это не было полной ложью. Он пришел в погоне. Он последовал за Визеном на Проклятые Равнины. Просто это было не совсем намеренно. "Как только я найду способ справиться с ним, мне больше нечего искать в этой местности. Ты больше не найдешь меня в Тредоне.

"Твои ответы больше возбудили мое любопытство, чем если бы ты ничего не сказал". Белкус наклонился вперед, черты его лица напряглись. - Какое отношение ты имеешь к Визену, Паук?

"Враги", - ответил Ной без малейшего колебания. "Я ищу его жизнь".

Поза Белкуса расслабилась. Массивный демон позволил себе откинуться на спинку стула, затем поморщился, когда острая кость впилась ему в спину, и снова сменил позу. Он переплел пальцы вместе.

-Хорошо. Тогда, возможно, ты прав, - согласился Белкус. " Возможно, мы сможем чем-то помочь друг другу. Я хочу, чтобы ты убрался из моего города, Паук. Я не хочу, чтобы ты находился в месте, где ты можешь помогать Восходящей Луне в ее заговорах против меня.

"Я думаю, что отнесся бы к этому дружелюбно", - сказал Ной. Он не был уверен, что это действительно повлияет на планы Йору. В конце концов, если бы она действительно использовала свои способности, она бы уже вычислила, что это наиболее вероятный исход встречи.

Она решила уйти, а это означало, что она не думала, что результаты того, что здесь произошло, причинят ей вред. Либо это, либо она на самом деле воздерживалась от использования своей магии. Существовал небольшой - очень маленький - шанс, что Йору на самом деле не знал, что предлагает Белкус.

Ной не собирался ставить на это.

Если она допустила, чтобы все дошло до этого.... У меня такое чувство, что Белкус, возможно, борется не с тем, что думает. Ее представления о победе и Белкуса могут полностью отличаться друг от друга. Либо это, либо я просто понятия не имею, к чему она клонит. Может быть, смесь того и другого.

"Тогда я дам тебе то, чего ты желаешь", - сказал Белкус. "Визен проживает в Золотом городе".

Снова это название. Место возле Черных Пределов?

...тот, что с Сиваном?

"Он знает?" Спросил Зат, его бронированная голова удивленно склонилась набок. "Это сюрприз. Я не ожидал, что он будет настолько прямолинеен. Похоже, он планировал действовать гораздо более окольными путями. Должно быть, он двигается быстро ".

Ной оглянулся на Зэта. - Ты тоже знаешь о нем?

-Я. Визен некоторое время назад отправил вызов лорду Сивану, - ответил Зат, небрежно пожав плечами. "Но Сиван не принимает дуэлей. У него нет для этого причин. В пределах Проклятых Равнин нет демона, который мог бы когда-либо надеяться победить его. Бессмысленные вызовы для него - не что иное, как пустая трата времени, но я должен сказать, у Визена был довольно убедительный способ сообщить об этом ".

"И каким способом это было сделано?" Спросил Ной.

"Он послал Повелителя Демонов", - сказал Белкус с опасными нотками в голосе.

-Сколас, - сказал Зат, кивнув. Некоторая беззаботность, окутывавшая устрашающего демона, улетучилась, когда холодная аура просочилась от него и покалывала кожу Ноя. "И Сколас передал настоящее послание. Должен сказать, Паук, теперь ты меня больше интересуешь. Что у тебя за история с Визеном?

-Много, - ответил Ной. Он заставил себя не сглотнуть. Визену удалось использовать свои Мысленные Руны против Повелителя Демонов 7 ранга. Если бы он добрался до большего их количества... бой был бы просто окончен. Весь его план состоял в том, чтобы создать армию, которая могла бы сравниться с армией Визена. Если бы у Визена были под каблуком Повелители Демонов с Проклятых Равнин, битва была бы невозможна. "Больше, чем я хотел бы пройти сейчас. Ты хочешь сказать, что Визен контролирует Повелителя Демонов?"

"Не совсем", - ответил Зат. Он мгновение изучал выражение лица Ноя. "Было бы проще показать тебе. У меня есть ваше разрешение, лорд Белкус? Без него я бы не стал использовать свою силу в вашем замке.

-Я не считал тебя вежливым, - сухо заметил Белкус.

-Это не вежливость. Я причиню неудобство лорду Сивану, если убью вас.

Белкус фыркнул, но в нем было нечто большее, чем легкое неудовольствие. Он раздраженно махнул рукой. "Используй свою силу. Святость этого собрания уже достаточно нарушена. С таким же успехом его можно усыпить, как больное животное ".

-С удовольствием, - сказал Зат. Он хлопнул в ладоши, и по комнате разнеслось эхо. В ушах Ноя запульсировало. Низкий гул наполнил воздух, когда огромный демон развел руки в латных перчатках в стороны.

Нити черных молний потрескивали между его ладонями. От бурлящей энергии повалил дым и волной растекся по полу. Он прокатился мимо Ноя, холодя его кожу. Темный дым поднимался по стенам и поднимался над их головами, образуя над ними грохочущий шторм.

В дыму начали формироваться очертания. Стены из клубящейся, туманной черной магии выросли и встали в центре комнаты. В темноте появились фигуры, поначалу не более чем слабые пятна, но быстро обретающие детализацию.

Давление ревело вокруг Ноя, но оно не раздавило его. Это было, как если бы сила исходила со всех сторон, конкурируя сама с собой и не давая ей стать подавляющей. Это не было совпадением.

Демон сдерживал свою силу.

Волосы Ноя встали дыбом. Демон, достаточно могущественный, чтобы использовать столько внешней магии на таком уровне, был бы достаточно силен.

Сцена продолжала рисоваться сама собой. На стенах появились детали до такой степени, что он мог разглядеть незначительные дефекты черной, как смоль, стены напротив. Это было похоже на то, что кто-то снял черно-белое видео, а затем бросил Ноя прямо в центр.

Над его головой промелькнула тень.

Ной повернулся, затем отступил назад.

Пятнадцатифутовый демон, облаченный в разрушенные доспехи, нависал над ним. Он состоял из теней и был лишен каких-либо цветов, кроме черного и серого, но детали были настолько замысловатыми, что Ной мог бы выщипать волосок у себя на подбородке, если бы так наклонился.

Тень прошла прямо сквозь Ноя. Его фигура распалась на струйки дыма, когда он проходил сквозь Ноя, затем преобразовалась прямо за ним.

"Сиван!" - взревела фигура, его слова разнеслись по комнате и заставили Ноя вздрогнуть. Он не ожидал, что тень действительно заговорит

.

Демон выглянул из-за вершины возвышающейся стены. Его лицо было плоским пятном тени, лишенным каких-либо определяющих черт или форм. Он пошевелился, как будто хотел что-то крикнуть в ответ, но из него не вырвалось ни звука.

"Я был Демоном, известным как Сколас", - продолжил массивный Повелитель Демонов, совершенно невозмутимый тем, что сказал ему стражник. Его голос эхом разнесся по комнате, как раскаты грома. Демон ударил кулаком по своей разрушенной броне. "Я бросаю тебе Вызов, Повелитель Смерти, от имени Визена Ткача Жизни. Я ищу твою жизнь. Встреться со мной в битве, или я разнесу твой город по кирпичикам.

Сколас поднял руку, затем вонзил ее прямо себе в грудь с хрустом и хлюпаньем. Тени разлетелись, как кровь, когда Повелитель Демонов вырвал свое собственное сердце из грудной клетки.

Реки тьмы потекли по его груди и руке. Повелитель Демонов поднял сердце в воздух. Он поднял его над головой, как факел, вызывающе глядя на город, и больше ничего не сказал.

"Он умер стоя", - подсказал Зат. Он взмахнул рукой, и тени исчезли, вернувшись в его тело. "Визен сделал серьезное заявление. Это далеко не первый раз, когда был убит Повелитель Демонов. Это даже не самый жестокий способ, которым это произошло... но я должен сказать, что такая смерть оставляет сильное впечатление".

"Сиван собирается принять его вызов?" Спросил Ной.

"Без понятия", - ответил Зат, пожимая плечами. "Сиван не делает меня неравнодушным ко всем его поступкам. Я сомневаюсь в этом. Он редко принимает вызовы. Убийство одного человека 7 ранга не делает вас достаточно сильным, чтобы привлечь его внимание ... но если Визен продолжит в том же духе, что ж, это возможно. Я действительно верю, что в настоящее время он пытается привлечь внимание Сивана, пробираясь через Золотой город и убивая нескольких Денлордов, которые живут под ним.

"Он силен", - сказал Белкус. - И у тебя есть способ остановить Уизена, Паук?

Нет.

-Да.

Я полагаю, что его убийство должно сработать. Провернуть это может оказаться сложной частью.

Почему Визен способен вот так расправляться с демонами? Он был силен в мире смертных ... но не настолько. Может ли это иметь какое-то отношение к рунам Разума и к тому, как демоны связывают души и тела? Или это что-то совсем другое?

"В любом случае, отправив его к Сивану, он уберется из вашего города", - весело сказал Зат. "По-моему, это победа".

"Ты просто хочешь закончить аудиенцию, чтобы выполнить свою задачу", - сказал Белкус, его глаза сузились.

"Правильно", - сказал Зат. "Это было интересно, но мое время не бесконечно. Мне нужно кое-что сделать - и убить.

Надеюсь, он не делает и то, и другое с одной и той же целью.

"Кажется, у меня есть выработанное решение. Тот, который неплохо зарекомендовал себя, " сказал Белкус, слегка прищурив глаза. " Возможно, даже слишком хорошо. Ты покинешь Тредон?

Ной чуть было не кивнул, но вовремя спохватился. Его осенила мысль, и ему пришлось подавить улыбку, прежде чем она обрела форму.

Может быть, я смогу извлечь из этого немного больше.

"В конечном итоге, да. Я не могу победить его таким, какой я есть сейчас. Мне нужно больше силы. Как только я соберу необходимую силу, я разыщу Визена. Эта встреча с Сиваном не имеет отношения к делу. Он хочет кое-что, чем я владею.

Губы Белкуса сжались. - А если я захочу, чтобы ты немедленно уехал?

"Ну, я бы не возражал против этого", - медленно произнес Ной, как будто переворачивая эту идею во рту. "Я не безрассудный человек. Ты хочешь, чтобы я ушел. Я хочу смерти Визена. Возможно, мы могли бы встретиться посередине. Не буду говорить почему, но мой метод победы над Визеном включает в себя большое количество рун. В частности, руны разума. Я планировал собрать их в течение некоторого времени, но если бы вы были готовы ускорить процесс ..."

"Ты пытаешься шантажировать меня обещанием собственного отъезда", - сказал Белкус. Похоже, он не был впечатлен.

-Правильно, - сказал Ной.

-Если бы ты не был с Йору, я бы раздавил тебя на месте ... Но, боюсь, это может быть именно то, чего она желает.

Ной пожал плечами. "Возможно. Быть раздавленным было бы слегка раздражающе, но смерть не властна надо мной. Я бы вернулся, Белкус. Я всегда возвращаюсь".

"Демоны Смерти", - прорычал Белкус, слова грохотали в его груди, как проклятие. Он покосился на Ноя. Уголки его губ изогнулись в чем-то между улыбкой и насмешкой. " Скорее, в тараканах. Очень хорошо. Возможно, нам удастся прийти к соглашению.


