Глава 548: Мерзкое Существо

Примерно через час Ной вышел из поместья Белкуса с большим свитком под мышкой и самодовольной ухмылкой на лице. Остальные члены группы, за исключением Зорина, который остался в тронном зале, шли по бокам от него.

Йору присоединилась к ним, когда они покидали дворец. Талисман сидел у нее на голове, как птица в гнезде. Он лениво наблюдал за Ноем, лениво теребившим волосы Йору, пока она перевозила его. Маленький демон, казалось, не возражал.

"Как ты считаешь, что несколько Рун Разума пятого ранга помогут тебе?" - спросил Зат, когда они шли. Лязг его тяжелых сабатонов подчеркивал его слова, когда они направлялись по улицам Тредона в направлении лагеря Паутины.

"Много чего", - ответил Ной. "У меня самого есть несколько рун, и я предпочитаю создавать все те, которые использую. Это позволяет мне свести к минимуму количество ошибок, присутствующих в них".

-Дотошный, - сказал Зат, слегка кивнув. " Лорд Сиван придерживается того же мнения. Требуется огромное количество времени и богатства, чтобы прогрессировать таким образом. Это не то, на что способно большинство демонов, когда валютой, на которую покупается жизнь, является власть ".

Это был тонко завуалированный вопрос. Зат все еще не был уверен, насколько силен Ной. Несмотря на то, что у него не было домена, Зат, вероятно, мог сказать, что Ной не был демоном 6 или 7 ранга - но он также знал, что Ной вернулся после смерти и стоял почти на равных с Белкусом.

Когда что-то выглядело как утка и крякало как утка... вероятно, это был Повелитель Демонов.

"Дотошность - единственный способ продвинуться в развитии рун", - сказал Ной, слегка пожав плечами. "Все остальное только помешает тебе. На карту поставлено слишком много власти, чтобы ходить вокруг да около".

"Совершенно верно", - сказал Зат. Он повернул голову, чтобы взглянуть на Айлин и Йору. "Все ли ваши решения в равной степени преднамеренны?"

-Некоторые из них.

Они прошли мимо группы демонов, болтающих на улице. Разговор демонов оборвался, когда они заметили массивную фигуру Зата, неуклюже бредущего по улице рядом с Ноем. У них отвисла челюсть, и они ошеломленно смотрели, не веря своим глазам, не шевеля ни единым мускулом, пока их не оставили на улице.

-Итак, " сказал Зат. " Как именно ты планируешь поступить с Визеном? Или это был просто предлог, чтобы обчистить Белкуса от нескольких ненужных рун?

"Ты действительно думаешь, что мне нужно подлизываться, чтобы получить несколько Рун пятого ранга?" - Спросил Ной, бросив равнодушный взгляд в сторону Зэта. - Ты такого низкого мнения обо мне?

Зат издал низкий смешок. " Достаточно справедливо. Значит, у тебя есть план?

О, ни в малейшей степени. Я его просто обирал. У меня нет ни малейшего представления о том, что я собираюсь делать с Визеном. Руны Разума нужны только для того, чтобы дать мне возможность убедиться, что он не сможет каким-то образом контролировать меня.

-Что ты думаешь? Ной выгнул бровь.

"Я бы предположил, что тот, кто преследовал Визена какое-то время, должен был знать о какой-то слабости", - допустил Зат, коротко кивнув головой. "Тогда я буду с нетерпением ждать, чтобы увидеть, что это такое. Подозреваю, что мне понравится наблюдать за боем".

-Наблюдал? Ной моргнул. Визен активно атаковал Золотой город. Даже если лорд Сиван не планировал вмешиваться напрямую, казалось, что один из подчиненных Повелителя Демонов должен был быть более чем готов вмешаться, чтобы прекратить неприятности. - Ты хочешь сказать, что не собираешься...

-Помочь? " закончил Зэт со смешком. " Нет. Конечно, нет. Пока лорд Сиван не попросит, я этого не сделаю. Мои силы слишком разрушительны, чтобы их можно было использовать в городе лорда Сивана. Смерть эффективна во многих вещах, но предотвращение сопутствующего ущерба не входит в их число ".

Ной взглянул на Зэта краешком глаза. - Ты не можешь это контролировать?

"Я вижу, ты не сталкивался с Рунами Смерти в прямом конфликте", - сказал Зат. Некоторая веселость покинула его тон. " Мы владеем Смертью, Паук. Не травмой. Не болью. Смертью. Если бы я использовал свои Руны, чтобы сразиться с кем-то, кто достаточно силен, чтобы победить других демонов 7 ранга, то ущерб городу был бы астрономическим ".

Ной задумчиво кивнул, но его разум уже переключился на другую мысль.

Если его рунам не хватает такого контроля ... Это не потому, что они настолько сильны, что он не может даже пукнуть, не убив всех в радиусе десяти миль. Это потому, что они плохо сделаны. Его комбинации плохи.

Полагаю, в этом есть смысл. Без Сандера шансы того, что руна окажется плохой, возрастают экспоненциально с каждым рангом. К тому времени, когда вы достигнете 7-го ранга, особенно на Проклятых Равнинах, если ваши руны не будут полностью испорчены, это должно быть чудом. Похоже, даже у лорда Сивана есть какие-то пределы его власти.

"Понятно", - сказал Ной. "То же самое верно и для Сивана? Неужели он не может сражаться, потому что простое движение его пальца по ошибке разрушило бы город?"

"Нет", - ответил Зат. Нотка почтения прозвучала в его тоне, и он покачал головой. "Лорд Сиван другой. Его сила непостижима. Он мог бы делать все, что пожелает, но он не вмешивается в подобные ситуации. Он действовал бы, только если бы сам город был в опасности. На данный момент Визен ничего не сделал, кроме как убил нескольких демонов.

"Я действительно полагаю, что некоторые смерти не будут много значить для Повелителя Смерти", - протянул Ной.

-Нет, " согласился Зат. - Они бы не стали.

Остаток их обратного пути в лагерь прошел в основном в молчании. Айлин все еще была слишком взволнована, чтобы что-либо сказать, в то время как Йору была занята кошкой, которая приводила ее волосы в растрепанный вид.

Ной с облегчением обнаружил, что лагерь остался таким же, каким он его оставил, когда они вернулись. Даже при том, что в этом не было бы никакого смысла, какая-то часть его боялась, что какой-нибудь идиот попытается напасть, пока его не будет.

На обратном пути они, конечно, не испытывали недостатка в пристальных взглядах. Приглушенный шепот сопровождал их, как наяву. Новости о прибытии Зэта и последующей встрече с Пауком и Белкусом определенно распространились по Тредону, и лагерь Веба не был исключением из этого - особенно с учетом информационной сети, созданной Айлин.

"Смотри в оба", - приглушенным шепотом сказал Ной Айлин. "У тебя только что была встреча с Повелителем Демонов. Веди себя соответственно".

"Я почти ничего не сделала, кроме того, что все испортила", - прошептала Айлин в ответ.

"Они этого не знают".

Демон Знания посмотрел в сторону. Его губы сжались, а спина выпрямилась. Он расправил плечи и напустил на лицо бесстрастное выражение, как будто его не беспокоило все то внимание, которое они привлекали.

Ной слегка кивнул ему.

Странная группа остановилась в центре лагеря, напротив палатки Ноя и Мокси. Зат подошел прямо к яме в земле, куда он воткнул свой меч ранее в тот день, вытащил огромное оружие из-за спины и сунул его обратно в землю, как будто убирал Экскалибур в ножны.

"Пришло время заняться нашим делом", - сказал Зат. "Лорд Сиван ждет. Ты доставишь Руну, которую он просил".

"Мы обменяем Руну, которую он просил", - поправил Ной. Он взглянул на свиток у себя под мышкой, затем снова на Зэта. "Я уверен, что он был бы не против подождать час или два, верно? Я бы хотел разобраться с этим".

Зат нахмурился. " Ты заставишь меня ждать? Ты заставишь ждать лорда Сивана?

"Да", - ответил Ной. "Я могу попросить Мокси сделать тебе хорошее кресло. Они действительно удобные. Очень мягкие".

Зат уставился на Ноя.

"Может быть, тебе стоит поговорить со своим подчиненным, прежде чем ты уйдешь?" Предложил Айлин из-за спины Ноя, его голос слегка дрогнул. "Она так долго ждала тебя".

Зат склонил голову набок. Секунду он молчал, затем коротко вздохнул. Демон потянулся к огромному шлему на своей голове и плавным движением снял его.

К удивлению Ноя, Зат выглядел абсолютно не так, как он ожидал. Если уж на то пошло, он не был полностью уверен, чего ожидал.

Лицо Демона 7 ранга было довольно красивым. У него были высокие скулы и глубокие зеленые глаза. Длинный черный конский хвост свисал с его затылка и исчезал в задней части доспехов.

-Очень хорошо, " сказал Зат. - Я подожду.

Словно по сигналу, Мокси высунула голову из палатки. Она определенно прислушивалась и ждала момента, чтобы появиться. Облегчение заиграло на ее лице, когда она заметила всех и увидела, что они благополучно вернулись.

Ее взгляд на мгновение задержался на Талисмане, но она не позволила ему задержаться. Она полностью вышла из палатки.

-Надеюсь, встреча прошла хорошо? - Спросила Мокси.

"Это было поучительно", - сказал Ной. Он взглянул на свиток у себя под мышкой. "И прибыльно".

"Конечно, так и было". Уголок рта Мокси приподнялся. "Зат сказал, что ему нужен стул? Возможно, мне потребуется время, чтобы достать что-нибудь достаточно большое для него, и это должно быть снаружи. Это нормально?"

"Этого будет достаточно", - сказал Зат.

"Отлично", - сказал Ной, направляясь к палатке. "Я захвачу Эксила, чтобы вы двое могли нормально пообщаться. Пожалуйста, проследи, чтобы она не совершила ничего грубого. Было бы очень досадно, если бы пришлось убить ее снова ".

Зат склонил голову. И, пока Мокси выуживала из сумки большой кусок мяса, чтобы начать делать стул, Ной направился в палатку.

Ли сидел на своем гримуаре, уставившись на Эксила неприятно широко раскрытыми глазами. Это было похоже на кошку, наблюдающую за пойманной птицей.

Аксил, к несчастью для нее, был все еще вдвое меньше. Глаза демонессы были зажмурены в попытке смотреть куда угодно, только не на Ли и не на гримуар. В этот момент Ной не был уверен, чего именно она избегает.

"О! Ты вернулся!" Воскликнула Ли. Ее глаза даже не оторвались от своей цели.

"Так и есть", - подтвердил Ной. "Все прошло хорошо. Ты ... что-то делаешь?"

"Я наблюдаю за Аксилом".

"Понятно", - сказал Ной. Он подошел к Ли и осторожно вытащил гримуар из-под нее. Она отодвинулась в сторону, позволяя ему забрать книгу и не сводя с него взгляда. Ной постучал пальцем по гримуару. "Оставь эти руны себе".

Ной протянул свиток. За долю секунды оттуда вылетел бумажный язычок, схватив свиток и втянув его на огромные страницы книги. Раздался тихий хруст. Потом не было ничего.

Аксил издал всхлип.

"Хорошая книга", - сказал Ной гримуару, перекидывая его через плечо за ремешок и похлопывая по нему. - Я скоро принесу тебе что-нибудь поесть.

"А как же я?" Спросил Ли.

"Ты тоже", - сказал Ной, взъерошив ей волосы. Он подошел к Эксилу и поднял ее сзади за рубашку, как непослушное животное. "Пошли. Твой босс здесь, чтобы забрать тебя".

Аксил даже не ответила. Она просто безвольно повисла в руках Ноя, раскачиваясь, как пиньята.

"Ли, что-то случилось с Эксилом?" Спросил Ной, слегка встряхивая крошечного демона.

"Нет. Я наблюдал за ней".

"Ты так и сказал", - сказал Ной. Он пожал плечами. "Ну что ж. Пошли. Спасибо, что присматриваешь за вещами".

"Ага!" Ли встал в очередь за Ноем, и они вдвоем вышли из палатки на главную площадь лагеря Веба.

За то короткое время, что Ной был в палатке, Мокси уже соорудила кресло для Зата. На самом деле это был скорее гигантский куст в форме подушки. Зат, казалось, не возражал. Он опустился в нее и растянулся с довольной улыбкой на лице.

-Вы предлагаете услуги по озеленению? Зат спрашивал Мокси. - Я никогда не сидела на таком мягком растении.

"В данный момент нет, но я бы не возражал против этой идеи", - задумчиво ответил Мокси. "Я не думал, что это было настолько впечатляюще".

"Ты преуменьшаешь свои способности", - сказал Зат с довольным вздохом. "Это фантастика. Ты мог бы сорвать куш. Это самая удобная вещь, в которой я когда-либо сидел".

"Хм." Мокси почесала подбородок. "Интересно".

"Я вернулся с вашим подчиненным", - сказал Ной, когда стало ясно, что в их разговоре наступило затишье. Он поднял Эксила.

-Я занят другим, - сказал Зэт, бросив взгляд на Ноя сверху вниз. - Просто подбрось ее...

Его слова оборвались. Огромная голова демона вскинулась. На лице Зэта отразились отвращение и ужас, когда он уставился на Ноя.

"Что это за мерзкое создание?"


