Глава 549: Идея

"Это, должно быть, твой подчиненный", - ответил Ной, слегка приподнимая Аксила. "Она немного меньше, чем обычно, но если вы присмотритесь, то увидите, кто это. Ах- мы конфисковали ее топор. Военные трофеи".

"Не она", - отрезал Зат. "Это, очевидно, Аксил. Я имею в виду..."

Слова демона затихли. Его голова склонилась набок. Несколько секунд он ничего не говорил. Затем выгнул бровь и скрестил руки на груди. Зат постучал ногой по земле, слегка кивая, словно соглашаясь с кем-то.

Ной и Мокси обменялись взглядами.

-Что с ним? - Прошептала Мокси.

"Я надеялся, что у тебя есть ответ на этот вопрос", - ответил Ной. Он повернул Аксил так, чтобы видеть ее лицо. Глаза демонессы все еще были зажмурены, а лицо исказила гримаса. Ной слегка встряхнул ее. "Эй. Просыпайся".

"Что это?" Спросила Аксил, не делая ни малейшего движения, чтобы открыть глаза.

"Чем занимается твой босс?" Спросил Ной, взглянув поверх головы Эксила на Зэта. Демон теперь что-то бормотал себе под нос, уставившись на пустой участок воздуха в центре лагеря Паутины.

Каждое его общение с людьми Сивана заставляло Ноя подозревать, что у всех у них что-то серьезно не в порядке с головами. С другой стороны, должно было быть что-то не так с каждым, кто добровольно решил, что хочет служить буквальному воплощению смерти.

"Он разговаривает", - сказал Аксил.

Ах, да. Этого я сказать не мог.

"Ты мне отвратителен", - сообщил Зат пустому пространству воздуха.

Аксил кивнула в знак согласия, хотя еще не открыла глаза.

"Кому?" Раздраженно спросил Ной.

Аксил поджала губы. Она скрестила руки на груди и больше ничего не сказала. Ной тяжело вздохнул. Он оглянулся через плечо на Ли, которая слегка пожала плечами. Казалось, она тоже не имела ни малейшего представления о том, что происходит.

"Я не буду этого делать", - сообщил Зат в эфир.

Ной кашлянул в кулак. Зат проигнорировал его.

"Вряд ли это веская причина", - сказал Зат, теперь качая головой. Отвращение на его лице сменилось легким любопытством, но в его позе все еще чувствовалась напряженность, которая ясно давала понять, что ему неловко.

Во всяком случае, именно это начало вызывать тревогу в голове самого Ноя.

Демон 7 ранга, служивший под началом Сивана, буквального Повелителя Смерти на Проклятых Равнинах, чувствовал себя неуютно.

Зат выглядел смущенным, когда увидел, что Ной возвращается из палатки с Эксилом, но он ясно дал понять, что источником его отвращения был не тот факт, что Эксилу уменьшилась в размерах.

Единственное другое изменение, произошедшее за время ухода Ноя и возвращения из шатра...

Он поднял глаза на книгу, лежащую у него на спине. Аксил ужасно отреагировал на нее из-за всех этих раздавленных трупов демонов, которые ее составляли. Но Зат с кем-то активно разговаривал. Если только он не сошел с ума окончательно ...

"Даже не пытайся меня съесть", - сказал Зат, его глаза загорелись гневом. - Клянусь лордом Сиваном, если ты приблизишь ко мне свои отвратительные лапы, я разорву тебя в клочья и запихну в ближайший сортир.

Ладно. Вполне вероятно, что он сумасшедший. Почти уверен, что был таким с самого начала. Но это уже чересчур. Должно быть что-то большее. Действительно ли в моем гримуаре есть что-то настолько особенное, что это сбивает с толку каждого из группы Сивана, кто его видит?

"Это из-за книги?" Ной спросил Аксила.

Эксил не ответила. Похоже, она решила, что на сегодня разговор окончен. Губы Ноа сжались в тонкую линию. Что бы это ни была за книга, она боялась ее больше, чем его. Возможно, в книге было что-то о реальных трупах.

У меня там что, эквивалент группы религиозных деятелей? Может быть, это похоже на то, что я случайно порчу их культуру. Это определенно было бы грубо. Хотя не могу себе представить, что это заставит кого-то начать говорить в эфир.

Значит ли это, что там действительно что-то есть? Что-то, что могут видеть только Зат и Аксил?

Ной прищурился в том направлении, куда смотрел Зат. Он расширил свои владения и задействовал свои ощущения тремора, пытаясь увидеть, нет ли там чего-нибудь, что каким-то образом ускользало от его глаз.

Что бы он ни пробовал, ничего не получалось. Насколько Ной мог судить, Зэт просто разговаривал в никуда. Но этого не могло быть. Зэт не был сумасшедшим в этом смысле. Там что-то было, но он не мог разобрать, что именно.

"Я не буду", - сказал Зат. "Найди свои собственные руны, лич".

Что-то, что хочет получить руны?

Это может быть книга. Также это может быть буквально любое другое живое существо в истории Проклятых Равнин. Каждое разумное существо на свете хочет больше рун. Боги, как это раздражает.

"С кем ты разговариваешь?" спросил Ной. "Ты ведь еще не забыла меня, правда?"

"Иди и делай все, что тебе было нужно", - сказал Зат, даже не взглянув в его сторону. "Ты просил время поработать со своими новыми рунами. Я дарю это тебе. Возвращайся, как только закончишь".

Затем он снова обратился к воздуху.

Ной был бы оскорблен, если бы только что не получил именно то, что хотел. Он колебался еще секунду, удерживаемый на месте любопытством и неловкостью. Ему не нравилась идея о том, что книга - это... ну, больше, чем книга.

Это было не то, что он мог просто игнорировать - по крайней мере, в долгосрочной перспективе. На данный момент, на самом деле, в его интересах было позволить всему, что происходило, разыграться. Если это отвлечет Зэта, это даст ему время, чтобы избавиться от последствий головной боли, пока он будет придумывать, какую Руну Разума он создаст. Он должен был использовать каждую секунду, которая у него была.

-Присмотри за мной, пока я работаю? - Что? - прошептал Ной Мокси.

Она кивнула.

"Я останусь здесь и присмотрю за тем, что происходит снаружи", - вызвалась Ли. Она пристально смотрела туда, где было сосредоточено внимание Зэта. "Я пытаюсь понять, с кем он разговаривает".

"Дай мне знать, если тебе повезет", - сказал Ной. Он передал Аксила Ли, который поднял другого демона, как будто она была мешком картошки. Эксил не сказал ни слова. Казалось, она даже не заметила, что ее растрогали.

Ной и Мокси направились обратно в свою палатку. Половина Ноя ожидала, что Зат внезапно разозлится из-за того, что книга исчезла из его поля зрения, но он даже не упомянул об уходе Ноя. Он продолжал говорить в воздух, как будто ничего не изменилось.

Во всяком случае, это только еще больше сбило Ноя с толку.

Это вообще та книга, которой он интересуется?

Он покачал головой и, сняв гримуар со спины, направился через палатку к ложу Мокси из виноградных лоз. Он сел на него, раскрыв огромную книгу, лежавшую у него на коленях.

"Я надеюсь, что Зат очень рассеян, потому что пройдет еще несколько часов, прежде чем моя магия вернется", - сказал Ной, когда Мокси уселась в плетеное кресло напротив него.

Она встала на задние ножки стула и, скрестив руки на груди, слегка кивнула ему.

"Похоже, это хорошая возможность рассказать мне, что произошло в поместье Белкуса", - попросила Мокси. "Я совершенно запуталась".

"Да. Это и план того, какую Руну я собираюсь сделать. Просто помоги мне придумать несколько предлогов, чтобы задержать Зэта, если он решит, что скоро захочет уехать. Но, что касается поместья... давай посмотрим. Это долгая история, но я попытаюсь подвести итог. Йору тоже Йоку. Наше предположение о том, что она старше, чем мы думали, верно. Она демон 7 ранга. Тот, у которого, по-видимому, какой-то серьезный конфликт с Белкусом. Кроме того, объявился Талисман.

-Это я запомнил, - сухо сказал Мокси. - Что он сломал?

-Пока ничего. Дай ему время. Я думаю, что в конце концов он дойдет до этого. Но... что более важно, мы нашли Визена.

Глаза Мокси слегка расширились. " У тебя есть? Где?

"Он, очевидно, пытается разозлить Сивана, чтобы тот подрался с ним", - ответил Ной, пожимая плечами. "Я понятия не имею, почему - или как. Он каким-то образом уничтожает демонов седьмого ранга. Он даже убил Повелителя Демонов. Я думаю, что этот ключ должен каким-то образом помогать ему против демонов. Визен был силен, но он не побеждает сильных врагов 7-го ранга".

"Артефакт должен только формировать связь между планами", - сказала Мокси, нахмурив лоб. "Я прочитал об этом довольно подробно. Я действительно не могу понять, как это могло бы сделать Визена сильнее. Я подумаю над этим и посмотрю, смогу ли вспомнить что-нибудь, чем он мог бы злоупотреблять".

"Это также могли быть Руны его Разума", - сказал Ной. "Учитывая, насколько демоны связаны со своими рунами..."

-Да. " Лицо Мокси помрачнело. - Возможно, так оно и есть. Я так понимаю, именно поэтому ты говорил о Рунах Разума, когда вернулся?

-Мне их дал Белкус. Он на удивление рассудителен. Единственное, чего он хотел взамен, это чтобы мы заблудились и не сотрудничали с Йору против него." Ной пролистал страницы гримуара. Все они были пустыми, что стало сюрпризом. Обычно книга была более отзывчивой, чем эта. Он похлопал по ее страницам. "Дай мне эти руны разума, пожалуйста. Они мне нужны".

Прошла секунда. Затем страницы резко перевернулись, как будто гримуар только что вспомнил, что это такое, и открылась страница, покрытая рунами Разума пятого ранга. Мокси вопросительно выгнула бровь; Ной в ответ пожал плечами.

Обычно его книга была достаточно странной. Он был просто счастлив, что в ней не пытались нарисовать что-то неподобающее.

Мокси опустила взгляд на гримуар, изучая руны на его страницах, затем снова подняла взгляд на Ноя и склонила голову набок. Она не выглядела подозрительной, но в выражении ее лица чувствовался дискомфорт.

"Чего ты добиваешься этим? Руны разума... на самом деле они не, ну..."

"Я знаю", - сказал Ной. Черты его лица потемнели. "У меня нет планов становиться Мудрецом. Я не использую то мерзкое дерьмо, которое он делает, но мне нужен способ удержать его от использования этих способностей против меня. Я полагаю, что лучший способ сделать это - использовать больше Рун Разума ".

Мокси кивнула. Выражение ее лица немного смягчилось. На ее лице не было огромного облегчения, но только потому, что, казалось, она никогда на самом деле не испытывала достаточно сомнений по поводу его действий, чтобы почувствовать облегчение от того, что избежала их.

-Значит, вы имеете в виду катастрофу, которая каким-то образом связана с разумом?

Лицо Ноя напряглось. Его мысли вернулись назад. К черте - к агонии, которая давила на его разум, как мельница, вырывая воспоминания и прошлое, пока не осталась только монотонность. Душевная пытка от того, что ты не можешь ничего делать, кроме как делать шаги в бесконечной прогулке, будущее неизвестно, а прошлое ускользает прочь.

"Да", - мрачно ответил Ной, кладя руку на поверхность гримуара. - Кажется, у меня появилась идея.


