Глава 550: Обычный день

Тодд дернулся в сторону за мгновение до того, как дерево рядом с ним взорвалось с оглушительным треском. Разлетелись деревянные обломки. Он ударил своими браслетами друг о друга, вызвав перед своим лицом огненный вихрь, который поглотил осколки прежде, чем они успели достичь его кожи.

Он перекатился по земле и вскочил на ноги, изогнувшись всем телом, когда лезвие просвистело в воздухе там, где мгновение назад был его живот. Листья захрустели у него под ногами, когда огонь вырвался из-за одной из его покрытых камнем ног, ускорив его ногу, когда он поднял ее в ударе.

Берд отскочила назад. Нога Тодда прошла так близко от ее лица, что ветер отбросил ее волосы назад, но удар не пришелся в цель. Она приземлилась на одну ногу, балансируя на торчащем корне, как будто это была ровная земля. Она метнулась вперед, ее меч взметнулся, как атакующая змея.

Тодд переместил свой вес и сделал пируэт. Шею пронзила боль, но обжигающий холод не мешал движениям. Его ладонь, покрытая тонким слоем камня, царапнула лезвие по всей длине, когда он отвел его в сторону.

Он ударил другой рукой в живот Берд. Она переместила свой вес. Его удар едва не пришелся в цель. Если бы он чуть сдвинулся в сторону, его рука попала бы прямо в бинты, покрывающие ее тело. Они были покрыты царапинами и тонкими порезами, но ему еще не удалось нанести ей прямой удар.

Колено Берд, обмотанное такими же бинтами, как те, что были на ней, ударило Тодда между ног, и раздался громкий хруст.

Они застыли.

Глаз Берд дернулся. Затем она отпрыгнула назад, схватившись за колено и выругавшись себе под нос.

-Что, черт возьми, не так с твоим...

Тодд откинул повязку, даже не потрудившись скрыть ухмылку на лице. Тонкий слой твердого камня покрывал его тело под бинтами. "Изабель уже пробовала это. Я быстро учусь. Вот что ты получаешь, когда выбираешь дешевый вариант".

"Дешевых вариантов не бывает", - процедила Берд сквозь стиснутые зубы. Она подняла руку, нетерпеливо махнув.

Кусты вокруг них зашуршали. Из одного из них выплыло зелье здоровья. Берд схватил его, осушив весь флакон одним глотком, и Джален появился из-за деревьев с широкой ухмылкой на лице.

Он, как и все остальные, был туго завернут в бинты.

В отличие от остальных, Джален не остановился на своем теле. Он завернул каждый кусочек от пальцев до волос, оставив открытыми только глаза и нос. Маг 6-го ранга даже прикрыл свой рот. Джален показал Тодду поднятый большой палец и сказал что-то, чего не было слышно из-за покрывавшей его одежды.

Тодд уставился на него.

Джален поднес палец ко рту и разорвал обертку.

"Хорошая работа", - сказал Джален. "Это было забавно".

"Это было эффективно", - сказала Александра, выходя из кустов позади Джалена. Она прошла через небольшой участок солнечного света в лесу, прежде чем остановиться в тени густого полога над ними. Она положила руку на рукоять своего меча и кивнула Тодду. "Это могло бы закончиться плохо, если бы Берд приложил к этому больше усилий. Или если бы это был я ".

"Я бы и близко не подпустил к тебе никаких мягких кусочков", - с содроганием сообщил Тодд Александре. "Есть разница между обычными людьми и теми, кто наделен Телесными Рунами, как ты. В тот момент, когда я вступаю с тобой в ближний бой, я уже облажался".

Деревья зашуршали, когда остальная часть группы появилась одна за другой. Эмили и Джеймс вышли вместе, за ними последовали Изабель и Сильвертайд. Они были одеты в ту же одежду, хотя Сильвертайд пошел и прикрепил свой плащ, а также несколько частей намеренно надетых доспехов поверх своих.

"Ты знаешь, этот стиль тренировок неприятно эффективен", - сказала Эмили. "Но... без обид, Берд. Я надену нормальную одежду, как только мы выберемся отсюда.

"Эффективность - это единственное, что имеет значение", - сказал Берд.

"Нет, я согласен с девушкой в этом вопросе", - сказал Сильвертайд. "Я слишком стар для этого. Вермил - мужчина в своей лиге. Боюсь, я не настолько ненормален, чтобы добровольно драться подобным образом в любой нормальной ситуации ".

На мгновение все замолчали. Руки Тодда напряглись по бокам. Прошло больше недели с тех пор, как Вермил, Ли и Мокси провалились через портал на Проклятые Равнины. Их следующий экзамен быстро приближался.

Это просто не одно и то же. Джален, Брейден, Сильвертайд отлично работают, чтобы занять нас, но я скучаю по Вермилу. Большая часть этого может быть просто потому, что Джален чертовски сумасшедший. По сравнению с этим Вермил кажется почти нормальным.

"Но ты можешь представить выражения лиц окружающих, когда ты полностью сокрушишь какого-нибудь отпрыска семейства Кинг, одетого как сбежавшая мумия?" - Спросил Джален, потирая руки с довольной ухмылкой. "У них глаза могли бы вылезти из орбит. Это воспоминание врезалось бы мне в память по крайней мере на несколько лет".

"Вы заставляете нас так сильно заострять внимание на этом тренинге именно потому, что считаете, что было бы забавно, если бы мы использовали его публично?" - Спросила Александра, прищурившись на Джалена.

"Конечно, нет", - сказал Джален оскорбленным тоном. Он прижал руку к груди и разочарованно покачал головой в ответ на обвинительные слова Александры. "Мое личное развлечение составляет лишь около 80 процентов моей мотивации. Остальные 10 процентов - это желание увидеть, как вы станете способными, успешными магами".

"Тебе не хватает 10 процентов", - сказал Джеймс.

Выражение лица Джалена стало серьезным, и его рука снова опустилась. "Последние 10 процентов моей мотивации - это понимание того, что я не могу быть Вермилом. Я не разбираюсь в Формациях так, как он. Я не могу быть учителем, каким был он. Брейден может обучить тебя магическому бою. Птица может помочь развить твои физические способности, а Сильвертайд может научить тактике и стратегии, но я не могу научить тебя ничему, что помогло бы тебе.

"Однако ты здесь самая сильная", - нахмурившись, сказала Изабель. "Ты могла бы легко научить нас, если бы захотела. Ты... так же, как и больше валять дурака ".

"Правильно", - сказал Джален. "Вторая половина, то есть. Я ценю свое удовольствие. Я прожил слишком долго, чтобы игнорировать свои желания. Но если ты думаешь, что сила порождает хорошего учителя, то ты ошибаешься. Знаешь почему?"

"Если бы она знала почему, я не думаю, что она спросила бы", - сказал Джеймс.

"Это потому, что преподавание требует понимания твоей силы", - сказал Джален, игнорируя Джеймса. "А я - это моя сила. Я владею своими Рунами так долго, что не могу объяснить вам, как они работают. Они просто действуют. Это инстинктивно. Мое тело борется само по себе. Для этого не нужны преднамеренные размышления. Проще говоря, разница между твоей силой и моей настолько велика, что я не могу должным образом понять то, что тебе нужно было бы понять.

"Ну, я не могу говорить за всех, но даже это было действительно полезно. Если бы не ты, мы бы не получили дополнительных рун от Берда и половины того обучения, которое получили на данный момент, - сказал Тодд.

"И ты спарринговал с нами", - отметила Изабель. "Несколько раз".

-Я играл в дартс. Ты просто мешал моим мишеням. Джален вздернул нос и скрестил руки на груди. "Не принимайте мою скуку ни за что другое. Я здесь исключительно потому, что мне больше нечем заняться. А теперь, если мы закончили тратить здесь время, я уверен, что у всех вас есть какая-нибудь практика построения, на которую можно потратить свои усилия. Будет неловко, если ты плохо подготовишься к завтрашнему экзамену".

Все они уставились на Джалена.

"Er... Я не думаю, что экзамен завтра, - сказал Тодд.

"Это определенно не завтра", - сказала Изабель. "Это на следующей неделе".

"Именно это я и сказал", - сказал Джален, махнув рукой. "На следующей неделе. Завтра. То же самое, плюс-минус несколько сотен часов".

-На самом деле это не так, " пробормотал Джеймс себе под нос. Эмили толкнула его локтем в бок.

"Значит ли это, что я могу уйти сейчас?" Спросил Берд. "У меня есть еще теории, которые нужно проверить. Мне нужно найти более сильных монстров, чтобы попрактиковаться против них. Этот стиль должен быть доведен до предела, и я только начал интегрировать его в настоящий магический бой. Возможности безграничны".

-Уйми нетерпение. Джален прикрыл рот рукой, зевая.

Грохочущий треск потряс лес. Все, кроме Джалена, развернулись в его направлении, рисуя на своих рунах.

"Что это было?" Спросила Александра, вытаскивая свой меч из ножен на боку и принимая боевую стойку. "Он казался довольно большим".

"Это, должно быть, Брейден", - сказал Джален. "Как и просил Берд, несколько монстров для тестирования. Я послал его собрать их некоторое время назад. Кажется, он наконец нашел достаточно.

Грохот становился все громче. Тодд и Изабель обменялись взглядами, прежде чем посмотреть на других студентов. Все они придвинулись ближе друг к другу. Александра и Изабель заняли места ближе всего к надвигающейся угрозе, в то время как Тодд и Эмили расположились позади них. Лук, сделанный изо льда, материализовался в руках Эмили, в то время как Джеймс полностью исчез из виду.

"Я думал, мы сейчас отрабатываем Построение", - сказал Тодд, готовя свои браслеты, когда воздух сотряс рев. Земля начала дрожать у него под ногами, когда что-то - или множество чего-то - приблизилось.

"О, это ты", - сказал Джален. Повязка на его лице сморщилась, когда он улыбнулся. "Это будет настоящая боевая практика, а не та скучная медитация, которую вы все повторяете. Не бойтесь. Я сокрушу вашу магию своими владениями, если вы совершите ошибку. Я гораздо чувствительнее Вермила. Возможно, я не в состоянии проинструктировать тебя, но невзгоды - отличные учителя".

"Если ты разрушишь нашу магию, я почти уверена, что нас убьет эта огромная штука, чем бы она ни была", - нервно сказала Эмили. "Разве нам не следовало попробовать это с чем-нибудь поменьше?"

"Что? Конечно, нет." Джален уставился на Эмили, не веря своим ушам. "Что в этом забавного? А теперь приступай к подготовке своих маленьких Формирований. Они тебе понадобятся.

Даже когда Тодд потянулся к внутренней магии и поднял браслеты, готовясь к предстоящему бою, он не смог сдержать вспышку веселья, промелькнувшую в нем. Это не так уж сильно отличалось от того, как Вермил обучал их на Выжженных Акрах.

Я думаю, Джален больше похож на Вермила, чем он думает.

"Бояться нечего", - провозгласил Берд с взволнованной улыбкой. "Я ждал этого. Я буду..."

Джален исчез из существования с крошечным всплеском фиолетовой энергии. Он снова появился позади Берд, его рука легла ей на плечо, а на губах заиграла опасная улыбка. " Боюсь, вы играете со мной в дартс. Никаких помех.

-Что? Но...

Они оба исчезли.

Эмили сглотнула. - Как он собирается что-то сделать, чтобы остановить наши Формирования, если его даже здесь нет?

"Сосредоточься", - посоветовал Сильвертайд. "Джален сумасшедший".

Они на мгновение остановились.

"Разве ты не должен был дополнить это чем-то вроде: 'но я уверен, что он будет внимательно наблюдать", или что-то в этом роде?" - Спросил Тодд.

"О, нет. Я закончил свое заявление", - сказал Сильвертайд.

Изабель вздохнула. Земля перед ней загрохотала, когда камень подкатился, чтобы прикрыть ее тело, и превратился в толстый щит в одной из ее рук. Мерцающая голубая энергия просочилась сквозь трещины в скале и загудела вокруг нее, сформировавшись в копье в другой ее руке. " Мы с Александрой будем отвлекать внимание монстра, пока не выясним, с чем имеем дело. Тодд, Джеймс, Эмили, вы все поддержите нас.

-Разберусь, - сказал Тодд. Стоун поднялся с земли, чтобы сформировать оболочки вокруг своих рук и ног, готовя свою импровизированную магию взрыва. "Я готов".

"Правда?" Спросила Эмили, накладывая ледяную стрелу на тетиву своего лука.

"Нет", - ответил Тодд с усмешкой. Грохот становился все громче, пока ноги Тодда не задрожали от силы, с которой земля вздыбилась под ним. Он поднял руки, чтобы сохранить равновесие. - Но я привык импровизировать.

Затем деревья перед ними затрещали, и огромное ящероподобное чудовище размером с несколько домов вырвалось на свободу из леса, его широко раскрытые глаза были кроваво-красными от ярости, а ряды зазубренных зубов торчали из покрытых черной жвачкой губ.

Он заметил группу и двинулся прямо к ним, его хвост уничтожил несколько деревьев сбоку от себя ленивым взмахом, когда он ворвался на поляну. Грязь и сломанное дерево разлетелись вокруг него миниатюрным ураганом, и шипящий рев вырвался из его пасти.

Ухмылка тронула уголки губ Тодда, когда Изабель и Александра пришли в движение, крича, чтобы привлечь внимание монстра.

Похоже, сегодня будет еще один довольно заурядный тренировочный день.


