Глава 551: Знакомое

Ной углубился в изучение своего гримуара. Он понятия не имел, как долго Зат будет отвлекаться снаружи, и не мог позволить себе терять ни секунды. Туман все еще затуманивал его разум после смерти, но даже если он на самом деле еще не мог создать Руну Разума 4-го ранга, он все равно мог определить точную стратегию, которой мог следовать, а затем позаботиться о самом создании, когда вернет доступ к своему разуму.

Сама идея Руны Разума по-прежнему вызывала у него отвращение. Все в том, как работала магия Уизена, заставляло Ноя желать, чтобы этого человека никогда не существовало. От того, что он сделал с Александрой, до его причастности к событиям, которые привели Ноя, Ли и Мокси на Проклятые Равнины, казалось, что каждое действие Визена было мерзким.

Но выступать против пользователя Рун Разума, не умеющего обращаться с их рунами, было слишком опасно, особенно после того, как Ной увидел, насколько силен Визен, когда они встречались в последний раз.

Дело было даже не только в защите его разума от Визена. Из того, что он знал, руны Разума обычно не могли просто мгновенно вырвать контроль над чьим-либо телом. Визену потребовалось время, чтобы полностью взять под контроль тело Александры.

В дополнение к способу защитить себя, если у Визена действительно был способ быстро завладеть его телом, Ною также нужен был способ разорвать связь мужчины с кем-либо из людей, которых он контролировал, - и лучшим способом сделать это, вероятно, было тушение огнем.

К сожалению, это не оставило ему выбора. Ему нужна была Руна Разума, если он хотел увеличить свои шансы выйти вперед против Визена. И если он хотел, чтобы это вписалось в другие его Руны и не было напрасной тратой сил, это должно было быть связано с катастрофой.

Сама идея концепции уже приводила в отчаяние. Катастрофы были событиями массового масштаба, в то время как почти все, что он изначально придумывал в отношении руны, было сосредоточено на одном человеке.

Это даже не говоря о том факте, что практически каждая концепция, которую Ной мог придумать для Руны Разума, вызывала у него желание блевать. Точное назначение руны оказывало огромное влияние на то, какими будут ее реальные способности - и он действительно не хотел носиться с Руной Слабоумия.

Он знал, что собирается использовать что-то, связанное с линией. Это была область, в которой у него было больше всего опыта - но он не собирался начинать разрушать умы людей тысячелетней гнилью, если такая вещь вообще могла проявиться в Руне 4 ранга.

Должен был быть способ, которым он мог бы получить то, что ему было нужно, как нечто, грозящее катастрофой, не совершая множества военных преступлений, которые еще не были изобретены.

Время пролетело незаметно, пока он думал. Отвлечение Зэта, которое, как Ной ожидал, будет измеряться в лучшем случае минутами, растянулось на часы. Это каким-то образом умудрилось еще больше усложнить ситуацию. Чем дольше Зат оставался снаружи, разговаривая с невидимым, совершенно неосязаемым существом, тем больше Ной беспокоился о ситуации.

Это был не просто случай, когда могущественный человек слегка не в себе. Каждый человек 6-го ранга, которого встречал Ной, не говоря уже о 7-м, был на грани безумия. В случае Джалена, он был просто сумасшедшим. Но их безумие было дымкой, сквозь которую они видели мир. Многолетний ущерб, нанесенный психике, когда она была вынуждена постоянно быть свидетелем худших проявлений человечества.

Это был тот тип повреждений, который заставлял кого-то думать, что выслушивать оскорбления от того, кого он собирался убить, было забавно и развлекательно. Это было не то безумие, которое заставляло кого-то часами сидеть и разговаривать с чем-то, чего не существовало.

И это могло означать только одно.

Сущность, с которой говорил Зат, существовала.

Он не только существовал, но и был разумным. Что-то, чего Ной не мог увидеть, услышать, потрогать или иным образом разобрать, путешествовало с ним и было каким-то образом привязано к книге, лежавшей перед ним на столе.

Назвать ситуацию нервирующей было бы преуменьшением. Часть Ноя хотела бросить гримуар в огонь, просто чтобы посмотреть, что произойдет, но он не мог потакать своему замешательству или страхам. Слишком многое было поставлено на карту.

Даже если бы он путешествовал с самим воплощением зла, Ною нужно было время. Каждая прошедшая минута приближала его к возможности использовать свою магию и сформировать новую Руну 4 ранга.

И поэтому он занимался любимым делом каждого политика, короля и другого должностного лица, которые когда-либо приходили к какой-либо форме власти. Он полностью проигнорировал проблему, сосредоточившись на собственных достижениях, и надеялся, что в результате ничего кардинально плохого не произойдет.

Сначала Ной работал над расширением своего представления о том, какие возможные бедствия на самом деле можно вызвать с помощью Руны Разума. На ум пришла Истерия. Это сработало бы - но определенно чувствовалось, что это переходит границы того, какую магию он на самом деле хотел использовать. Была разница между убийством и лишением кого-то разума.

Через несколько минут последовала более многообещающая идея. Безграничная преданность - или что-то в этом роде. Назвать это катастрофой было немного натяжкой, но люди могли совершать некоторые неприятные поступки, когда полностью следовали чему-то, даже ни в малейшей степени не подвергая это сомнению. Вот так харизматичные лидеры школьного совета , которые урезали финансирование всего , кроме спортивных команд , были выбраны в качестве ...

Черт возьми. Сбиваюсь с пути.

Безграничная преданность по-прежнему вызывает сомнения в нравственности, но он чувствовал себя немного менее... злом, чем некоторые из альтернатив. Черпая силу от веры людей в него звучало многообещающе. Это не было абсолютным злом, и это не предполагало принуждения кого-либо к чему-либо.

С этой идеей было всего две проблемы.

Первая заключалась в том, что на самом деле у Ноя было не так уж много людей, которые верили в его силу. Даже если бы он сосчитал всех, кто когда-либо слышал о Пауке и боялся его, руна, вероятно, не смогла бы собрать сколько-нибудь значительную силу у нескольких сотен демонов и дюжины или около того людей.

Возможно, с этим можно было бы справиться, если бы не чуть более серьезная проблема.

Не было абсолютно никакого способа, чтобы руна 4-го ранга была достаточно сильной, чтобы черпать силу из преданности других людей. Мало того, что это казалось слишком мощной концепцией для 4 ранга, но это также было просто совершенно невозможно из-за ограничений самих Рун.

4-й ранг открывает магическую область - зону, которая усиливает восприятие и позволяет ему подавлять другую, более слабую магию.

Ранг 5 позволял ему проявлять свою магию в этой области из чистой энергии, вместо того, чтобы использовать что-то, что уже существовало в окружающем мире.

Ранг 6 ... Ну, Ной не был до конца уверен, что на самом деле делает ранг 6. У него никогда не было возможности по-настоящему допросить Джалена по этому поводу. Когда он выберется с Проклятых Равнин, это войдет в его список приоритетов.

В любом случае, это не имело значения. Призыв к преданности сработал бы, только если бы люди находились в пределах досягаемости его руны, которая определенно была бы не намного дальше его владений. Возможно, это стало бы возможным на 5-м или 6-м уровне, но пока это было просто нереально.

И его поиски продолжались.

Идеи приходили и уходили. Ной придумал составные руны, такие как Ментальный барьер для 2-го ранга и Сильная воля для 3-го ранга, но его настоящей целью была руна 4-го ранга, которая действительно могла привести к катастрофе.

Его разочарование неуклонно росло. Создание любой формы бедствия на основе рун Разума было похоже на попытку сделать игрушку из самодельных бомб. Был шанс, что снаружи это могло бы выглядеть неплохо, но, скорее всего, оно взорвалось бы в тот момент, когда кто-нибудь к нему прикоснется.

Часы продолжали тянуться. Туман в его голове рассеялся, как кожура апельсина, если его сунуть в руки непослушному ребенку. А именно, он отрывался неровными кусками.

И по мере того, как рассеивался туман, мысли Ноя становились острее. Его идеи становились лучше - ближе к тому, что ему было нужно. Ближе к чему-то, что позволило бы ему засыпать по ночам, не чувствуя, что он стал Мудрецом в погоне за победой над ним.

А потом туман рассеялся.

Контроль над разумом вернулся к нему полностью. Ной ощутил этот момент так, словно в грудь ему ударила молния. Потоки электричества вырвались из его сердца и в долю секунды разорвали конечности. Он подпрыгнул, споткнувшись о собственные ноги, и упал с кровати лицом вниз.

Тело Ноя пришло в движение. Он поймал себя на том, что оттолкнулся руками и легко приземлился на ноги. Мокси уставилась на него со своего места на стуле, и прежнее скучающее выражение на ее лице сменилось смесью веселья и беспокойства.

"Делаешь какие-нибудь упражнения после слишком долгого сидения?"

"Моя сила вернулась", - сказал Ной, глядя на свои руки. Руна "Я" снова активировалась. Он почти забыл, насколько интенсивной была руна. Каждая частичка его тела снова принадлежала ему.

И каждая часть включала в себя его разум. Мокси сказала что-то еще, но Ной этого не услышал. Мысли, которые крутились в его помутившемся черепе, наконец-то прояснились. Они сложились вместе и закончили головоломку, над которой он, сам того не подозревая, работал.

Он знал, какую руну он мог бы создать. Ту, которая позволила бы ему дать отпор Визену. Ту, которая позволила бы ему сохранить то, кем он был.

Это была концепция, с которой он был знаком.

Очень хорошо знаком с.

На губах Ноя появилась улыбка.

"Извини, Мокси", - сказал он. "Я отключился на мгновение".

"Все в порядке. У тебя такое... выражение лица".

Ной не был удивлен. Он закончил самую сложную часть. С таким же успехом руна могла уже быть в его сознании, ожидая своего собственного создания.

Все, что ему нужно было сделать, это успеть до того, как Зат вспомнит причину, по которой он вообще искал Ноя.


