Глава 552: Руна 4 ранга

Ной вернулся к виноградной лозе и сел на нее. Он положил открытый гримуар себе на колени и положил руку на его поверхность, прежде чем погрузиться в пространство своих мыслей.

Непроглядная пустота его души поднялась, чтобы поглотить мир Ноя. Руны ожили в море тьмы, как звезды, вращающиеся вокруг него, и давление опустилось на его спину. Белый свет просачивался во тьму из маленьких трещинок, разбегавшихся по уголкам его души.

У Ноя возникло искушение призвать Фрагмент Обновления и исцелить их на месте, но он не знал, сколько попыток или модификаций потребуется для его новой руны 4 ранга. Потеря Фрагмента сейчас могла нанести ему кучу повреждений, которые он не смог бы залечить до следующего дня.

Он перевел дыхание и привел мысли в порядок. Хотя Ной уже знал, что он хочет приготовить, оставалось еще много способов добиться этого. Белкус дал ему три руны пятого ранга. Даже если половина их компонентов была совершенно бесполезна, а скорость преобразования энергии была далека от идеальной, у него, вероятно, было достаточно сил, чтобы создать совершенно новую руну 5 ранга.

На самом деле было два способа, которыми он мог гипотетически получить руну 5 ранга. В его гримуаре было несколько рун. Недостаточно, чтобы по-настоящему разнообразить игру, но он мог бы собрать еще несколько Рун Бедствия и дополнить оставшиеся части Рунами Разума.

Получившаяся руна была бы некачественной и некачественно сделанной, но все равно имела бы 5 ранг. Позже он всегда мог разорвать ее на части и заново объединить все. К сожалению, достижение 5-го ранга абсолютно ничего не значило, если его последняя руна была мусором.

Он видел разницу между сильным 4-м и слабым 5-м рангами. Уничтожение потенциала его рун, даже временно, только для повышения 5-го ранга, не было той сделкой, на которую он был готов пойти. Разрушающееся Пространство и Искривленная Материя имели значительное применение даже без рун 5-го ранга - не говоря уже о том, что у него все еще были Образования, в которые он мог использовать свои существующие руны.

И тогда был другой вариант. Создание 5 ранга полностью из рун Разума, которые он получил от Белкуса. Ной просто не был уверен, что это пойдет ему на пользу. Его краеугольная руна все еще была компонентом стихийного бедствия.

Он все еще многого не знал о том, как работают руны. Руны Краеугольного камня были определенно важны. Они были тесно связаны с душой и при удалении приводили к серьезным последствиям.

Он, честно говоря, не знал, что произойдет, если он оставит свою краеугольную руну 4-го ранга, когда его самая сильная руна станет 5-го ранга. Ной сомневался, что в подобной ситуации кто-либо оказывался раньше. Вероятно, это немного дестабилизировало бы его душу. Возможно, достаточно, чтобы быть управляемым - но на самом деле это не было веской причиной полностью игнорировать такую возможность.

В конце концов, Ноа остановило то, что он мог совершить ошибку. Он плохо знал руны Разума. Даже при том, что у него было довольно хорошее представление о том, что он хотел сделать, все еще была большая вероятность, что его нужно будет изменить по крайней мере один или два раза.

Чем больше и теснее Руна была связана с душой, тем труднее ее было удалить. Освобождение от себя человека 5-го ранга потенциально могло нанести довольно серьезный урон душе. Это было на величину больше, чем четвертый ранг, и он сделает это сразу после того, как это расширит его душу.

Ной понятия не имел, к чему это приведет. В последний раз, когда он получил чрезмерное повреждение души, он впал в кому на неделю. Возможно, произошло бы то же самое. Возможно, ничего бы не произошло.

Он не знал, но он не мог рисковать этим ради Руны пятого ранга, которая была эквивалентом пистолета в руках малыша. Магия Визена все равно была бы сильнее его. У Визена все равно было бы больше опыта. Вложить все свои деньги в совершенно новую форму магии, когда его противник был мастером своего дела, для него было проигрышным ходом.

Иметь небольшую защиту было важно, но Ноа не собирался обыгрывать Визена в его собственной игре. Он должен был подойти с другой стороны. Было более чем один способ получить власть - хотя он и не собирался отказываться от него. Ною не нравилась идея руны разума, но ему все еще нужны были новые катастрофы. Не было никакой гарантии, что Визен - единственный враг, обладающий силой разума, с которым он будет сражаться. Вложение средств в способ защитить себя сейчас было бы полезно в долгосрочной перспективе ... при условии, что они действительно смогут справиться с Визеном.

Но сначала о главном. Мне все еще нужна моя руна 4 ранга, чтобы быть уверенным, что у меня есть хотя бы какой-то способ уберечь грязные пальцы Визена от моей головы.

Ной поднял палец в воздух перед собой и начал рисовать одну из Рун Разума пятого ранга. Тускло-розовая энергия следовала за его пальцем, проникая магией в его душу. Он двигался быстро и уверенно.

Руны Разума, которые дал ему Белкус, были - к сожалению - рунами демона. Теперь, когда Ной знал немного больше о том, как работают руны, он не так беспокоился о том, чтобы сформировать руну в своей душе, главное, чтобы он мгновенно разрушил ее. Единственная проблема заключалась в том, что он не мог использовать ни один из компонентов, содержащих демонические руны, а это означало, что ему придется много раз комбинировать.

Единственный способ сделать это - начать. Нельзя терять времени. Я должна закончить это до того, как Зат решит, что закончил говорить, и придет за мной.

Ему потребовалось около пяти минут, чтобы нарисовать руну полностью. Ранг 5 был настолько сложнее, чем все его ранее созданные обычные руны, что привлек практически все внимание, которое Ной мог привлечь.

Раздался резкий щелчок, за которым последовал взрыв давления и треск в ушах. Ветер откинул его волосы назад, когда Ранг 5 обрел форму в душе Ноя, окруженный ореолом расплавленной розовой энергии. Ной зажмурился. Его рука двигалась, даже когда сила Сандера ледяной рекой потекла по его венам.

Он ударил по руне.

И, даже когда магия пятого ранга наполнила его душу и надавила на ее границы, она с громким треском разлетелась вдребезги. Ной зажмурился, прежде чем вспышка ослепительно белой энергии смогла ослепить его, и открыл их только вовремя, чтобы увидеть, как составляющие руны четвертого ранга выплескиваются из бушующей энергии, которую она оставила после себя.

Ной просмотрел новые руны, образовавшиеся перед ним. На них были такие прекрасные названия, как

Умственное разложение и

Психический Разрыв среди прочих, некоторые из которых были нечитаемыми Демоническими Рунами. Все они сломаны или сделаны ненадлежащим образом, и ни одна из них не была заполнена менее чем на 30% при создании.

Не похоже, что Белкус отдал Ною свою лучшую работу. Его это устраивало. Он вряд ли ожидал, что Повелитель Демонов будет расстилать красную дорожку. Этого было более чем достаточно для его целей.

Ной отодвинул шесть из семи рун в сторону, схватив одну из нечитаемых рун демона и втянув ее в облачную розовую энергию, оставшуюся после того, что когда-то было Рангом 5.

Он глубоко вздохнул и медленно выдохнул. Предстояло провести много магических операций, чтобы удалить каждый отдельный аспект демона и собрать руну обратно вместе с оставшейся энергией. У него определенно не хватило бы энергии, чтобы завершить процесс, если бы Белкус не дал ему 3 ранга 5 для работы. В процессе разделения кусочков на части и преобразования их энергии было потеряно так много энергии, что одна мысль об этом заставила бы большинство магов плакать.

У большинства магов не было Сандера.

Когда-нибудь я поблагодарю бога, у которого взял эту руну. Не знаю, что бы я без нее делал.

Ной напевал себе под нос мелодию, вырезая с помощью Сандера Руну Демона 3-го ранга, расходуя больше энергии, чем большинство демонов видели в своей жизни, только для того, чтобы создать руну 4-го ранга, использование которой не доставляло бы ему особых неудобств.

Нужно было поработать.

***

Ной потерял счет времени.

В этом действительно не было ничего необычного для него, но это действительно не очень подходило, когда он работал вопреки расписанию.

Но, изучая результаты своей работы над рунами Белкуса, он не мог избавиться от ощущения, что хорошо провел время.

9 новых рун плавали в его душе, ожидая, когда их используют. Ной сконденсировал избыточные компоненты из рун 5-го ранга в другие руны 4-го ранга, чтобы избежать потери слишком большого количества энергии во время работы. Он также притащил несколько дополнительных пространственных рун, объединив их с несколькими другими рунами разума, и использовал болезненное количество энергии из Рун Разума 5 ранга, чтобы заполнить их.

Он просмотрел новые руны, плавающие вокруг него, составляя в уме их список, чтобы убедиться, что он ничего не пропустил.

Слияние нестабильных разумов 4 ранга - 1

Сломанный разум 4 ранга - 1

Разрушенный замок Разума 4 ранга - 1

Ментальный блок 3 - го уровня - 1

Слияние разумов 3 ранга - 1

Психиатрическая тюрьма 3 - го ранга - 2

Психическая сила 3 ранга - 2

Ной пока не был уверен, сколько каждой руны ему понадобится, но у него было более чем достаточно для работы - и качество всех рун 3 ранга было безупречным. Он не мог сказать того же о 4-м ранге, но, учитывая, что они были там только для сохранения энергии и экономии места, его это не особенно заботило.

Была только одна вещь, которая казалась немного неправильной. Ной не мог не заметить, что 4 Руны Разума, которые он создал, были активны.

Он сморщил лоб в замешательстве. Это было довольно странно. У него было четыре руны, которые уже должны были быть активированы. Стихийное бедствие, Искривленная Материя, Разрушающееся Пространство и Руна Самости.

Пересказ всего никак не изменил фактов. У него каким-то образом было 8 активных рун. Это было, конечно, невозможно - что означало, что одна из рун, которую он считал обычной, была совсем не такой.

На самом деле был только один вариант, подходящий под эту категорию. Руна Самости. Ной нахмурился и почесал подбородок. Это было важно. В этом не было никаких сомнений ... Но у него не было времени вдаваться в причины. Пока нет.

Ной сосредоточился на руне Нестабильного слияния разумов 4-го ранга. В ней содержалось несколько безупречных компонентов, которые ему понадобились, чтобы провернуть это дело. Его душа была напряжена из-за постоянного использования Сандера, но он был слишком близко, чтобы остановиться сейчас.

Собравшись с силами, Ной вернулся к работе.

***

Ной плавал в бурлящем месиве насыщенных розовых оттенков и черных прожилок. Его кости ныли, а в глазах пульсировала нарастающая головная боль, когда он опустил руку, завершая пятую попытку комбинирования безупречной Руны Разума 4-го ранга.

Руна со звоном разлетелась вдребезги, и из нее хлынула сила. Разум Ноя протестующе застонал, когда он попытался собрать всю магию, пока она не рассеялась. Он уже израсходовал силу двух имевшихся у него рун четвертого ранга, превратив их в пыль в ходе своих исследований.

Он стиснул зубы, когда добавил в смесь дополнительную руну Слияния Разумов 3 ранга, заменив ее одной из своих рун Психической Силы. Сосредоточившись на Линии, пытаясь совместить руну, он почувствовал, что вырывает себе зубы.

Этот опыт был мучительным. Как оказалось, абсолютно последнее, чего хотел его разум, - это сосредоточиться на одной из своих наименее любимых цепочек воспоминаний за несколько тысяч лет.

Но теперь Ной был настроен решительно. Он приложил столько усилий, чтобы заставить руну работать, и отказывался принимать что-либо, кроме успеха.

Он стиснул зубы. Он поднял руку в сторону семи игроков третьего ранга, плавающих перед ним. Его губы растянулись в вызывающем оскале, и он сжал руку в кулак.

Руны со стуком сошлись вместе. Ной моргнул, чтобы избежать вспышки света, сосредоточив все свое внимание на линии - но не на каждой ее части.

Он совершил эту ошибку в своей последней попытке. Направить всю линию в руну 4-го ранга было все равно что запихнуть слона в мяч для хомяка.

То, что ему было нужно, - это очень специфическая часть линии.

Ему нужно было ощущение, что он переступает снова, и снова, и снова, только для того, чтобы обнаружить, что мир не изменился. Ощущение существования без цели. Ощущение пустоты.

Ничто не было удивительно сложной эмоцией для правильного выражения.

К счастью для Ноя, у него был большой опыт знакомства с этим.

Сила взревела в его сознании, когда руны соединились вместе, связанные его намерением. Яркая вспышка пронзила его душу, и он зажмурился, отшатнувшись назад, когда волна силы выкатилась из недавно сформированной руны и ударила Ноя в живот, как удар кулака.

Он стиснул зубы и заставил себя открыть глаза, подняв руку, чтобы заслониться от остатков света. Ной яростно заморгал, пытаясь прояснить зрение. Его рука опустилась, а глаза расширились, волна легкого недоверия пробежала по его коже, когда он посмотрел на результат своего труда.

Наконец, после 6 повторных комбинаций, он сделал это.

Перед ним была совершенная Руна 4 ранга.

Пустое Распространение


