Глава 553: Готовы

Ной собрал остатки рунической энергии, плавающей в его сознании, из всех комбинаций и модификаций, вложив каждый ее клочок, какой только смог, в Пустое Разрастание.

Коэффициент конверсии был далек от идеального, но недостатка в работе не было. Ему удалось заполнить руну полностью, до 25%, прежде чем тянуть стало не из чего. Руки Ноя упали по швам, и он сделал шаг назад, уставившись на свою руну со смесью облегчения и восторга.

Она была сделана из длинных изогнутых веревок, которые вплетались друг в друга, как самая сложная в мире корзина. Узоры пульсировали и изгибались, когда реки медленно текущей энергии бежали по всей руне. Давление исходило от нее и давило на Ноя и другие руны в его сознании. Руна медленно поплыла, чтобы войти в кольцо других рун 4-го ранга, плавающих вокруг него, заняв свое место и обосновавшись так, как будто она всегда была там.

Ной вытер пот со лба и сглотнул. Все еще было немного странно, что он мог потеть в пределах собственного разума. Это не было похоже на то, что в душах была вода, чтобы потеть, а это означало, что он подсознательно представлял это. Его внимание было слишком сосредоточено на новообразованной руне, чтобы позволить ему задуматься о последствиях этого.

Чернильное дно души Ноя было покрыто тонкими трещинами, пульсирующими ярким белым светом. Все комбинации и извлечения оказали на него большое воздействие. Несмотря на то, что у него не совсем болела голова, его череп все еще пульсировал от дискомфорта.

Еще немного.

Ной перешагнул через трещины и направился к Пустому Разрастанию. Он прижал руку к поверхности руны и расширил свой разум, позволив ему коснуться новообразованной руны. Сила хлынула наружу, затопляя его разум, когда он открыл ворота, сдерживающие ее.

Он использовал Пустое Разрастание, скручивая и вытягивая энергию, наблюдая за давлением, исходящим от тела руны. Оно оставалось совершенно равномерным. Никаких изменений в силе, исходящей от руны, не произошло.

Усмешка тронула губы Ноя, и он выпустил Пустое Распространение. Смех вырвался из его груди. В руне не было абсолютно никаких проблем. Это было безупречно.

Это довело его общее количество безупречных рун до двух - Стихийное бедствие и теперь Пустое Распространение. Он получал изрядную пользу от Деформированной Материи и Разрушающегося Пространства и был совершенно уверен, что довольно скоро сможет должным образом переделать их.

Это означает, что мне понадобится всего 3 Руны Бедствия, прежде чем я смогу достичь 5 ранга. Я еще не получил космическую руну, связанную с мобильностью, которая следующая в моем списке, поэтому мне не хватает всего двух концепций, прежде чем я ее сделаю. Совсем неплохо.

Может быть, я смогу выманить у Сивана несколько рун, когда мы встретимся. Ему действительно нужна от меня Мастер-руна.... Я думаю, что несколько космических рун 5-го ранга были бы справедливым предложением взамен. Если Сивен очень богат, он даже не заметит пропажи нескольких рун 5-го ранга. Может быть, я смог бы раздобыть немного и для Мокси с Ли. Это может оказаться действительно прибыльным.

С другой стороны, он мог быть скупым злобным ублюдком. Я не думаю, что он стал сильнейшим Повелителем Демонов на Проклятых Равнинах, раздавая цветы маленьким детям. Предположим, что есть только один способ выяснить это. Пока я получаю что-то от сделки и, надеюсь, укажу ему в процессе на Уизена, я не думаю, что могу жаловаться.

Он сделал шаг назад и позволил Руне Разума вернуться на свое место. Пока не было возможности проверить весь спектр его способностей - для этого ему нужен был кто-то другой, и это должен был быть кто-то, кому он не особенно нравился.

Ной в последний раз оглядел пространство своего разума.

Я готова. Это все приготовления, которые я могу сделать здесь на данный момент. Просто нужно прибраться дома.

Его чувства поднялись ввысь, простираясь к Фрагменту Обновления, парящему высоко над ним. Главная Руна опустилась, перламутровая энергия с ревом ожила, когда Ной черпал ее силу. Освежающие реки магии ласкали его тело, когда его пальцы коснулись поверхности огромной руны.

Одной мыслью Ной выпустил это в свой разум. Потоки охлаждающей магии вырвались из него и хлынули в его душу. Нежная энергия мерцала в темноте, зашивая белые трещины, медленно залечивая огромный ущерб, который он нанес себе.

Облегченный вздох сорвался с губ Ноя. Напряжение, которого он даже не замечал, спало с его плеч, и поза расслабилась. Тупая пульсация в затылке ослабла, а мышцы расслабились, как будто ему только что сделали невероятный массаж.

Взгляд Ноя упал на Фрагмент Самого Себя, когда его душа снова собралась воедино вокруг него. Его голова слегка склонилась набок, в его мыслях возникло замешательство. Он все еще не забыл, что это не считалось настоящей руной.

Руны тела учитываются против вас. Если бы они этого не делали, то у Александры не было бы абсолютно никаких проблем с достижением следующего ранга. Так почему же Фрагмент "Я" этого не делает?

Это могло быть как-то связано с проблемой Ли.

Но что?

Пристальный взгляд Ноя впился в руну, врезанную в дно его души, но ответов не последовало. Он понятия не имел, почему руна "Я" не считается руной.

Этому должно быть объяснение, и я думаю, что у демонов где-то есть ответ. Мне нужно протестировать это на большем количестве демонов. Выдвижение теорий не принесет мне никакой пользы, если нет способа подтвердить их.

Ной покачал головой и отвел взгляд от руны. Его душа почти полностью исцелилась от нанесенных ей повреждений.

Что-то подсказывало ему, что, даже если бы Зэта можно было отвлекать вечно, заставлять Сивана ждать слишком долго, вероятно, было не лучшей идеей.

Пришло время вернуться и встретиться лицом к лицу с реальным миром.

***

Визен зашагал по коридору, выложенному из цельного золотистого кирпича. В последнее время он часто ловил себя на том, что делает подобное, но на этот раз все было по-другому.

Это был последний коридор, по которому ему когда-либо придется идти.

Слабая усмешка тронула уголки его губ. Найти этот зал было довольно сложно. В этом была ирония. После того, как он потратил столько времени, сокрушая никчемных демонов, тот, кто, наконец, дал ему то, в чем он нуждался, был единственным, кого все они считали никчемным.

Демон, о котором шла речь, следовал за ним, артефакт там, где ее сердце должно было биться от слабой энергии. Каждый щелчок посоха Визена по металлу под их ногами заставлял ее вздрагивать, но она даже ни разу не вышла из его тени.

"Ты не убивал Тиксен", - сказала девушка-демон, и ее голос эхом разнесся по длинному коридору. Это был первый раз, когда она заговорила с тех пор, как они вошли в холл. - Почему?

"Потому что он не тратил мое время впустую", - ответил Визен, не сбившись ни на шаг. Их было слишком много, чтобы он мог задержать свое прибытие, останавливаясь. Его начинало раздражать, насколько длинным был этот коридор. Они с демоном шли по нему уже больше часа, и конца ему все еще не было видно.

Бессмысленные силовые игры. Сиван, должно быть, укрепил стены, чтобы расширить пространство внутри этого прохода. Он уже должен знать, что я иду. Не было бы смысла позволять кому-либо проходить прямо к нему, если бы он не следил за тем, кто им воспользовался. Сиван не принимает претендентов, потому что не рассматривает их как достойную угрозу. Этот коридор - настоящий вызов.

"Поэтому ты не убил меня?" - спросила девушка.

Нет.

"Да", - ответил Визен. "Беспорядочная смерть бесцельна. Это пустая трата моего времени и энергии. Все должно делаться по какой-то причине. Человек, который действует без намерения, - это тот, кто уже проиграл ".

Демон замолчал, что Визену весьма понравилось. Прошло очень много времени с тех пор, как он получал удовольствие от светской беседы.

Тишина была идеальной для определения -

-Почему вы ищете лорда Сивана?

"По той же причине, по которой все когда-либо ищут кого-то другого", - ответил Визен. - Мне от него кое-что нужно.

"В чем дело? Ты уже такой сильный. С такой силой ты мог бы получить все, что захочешь, но Сиван убьет тебя. Тогда ты больше ничего не сможешь получить.

"Это не твоя забота", - ответил Визен.

-Ох.

Демон больше ничего не сказал.

Еще несколько минут они шли молча.

Губа Визена слегка дернулась. Его рука крепче сжала набалдашник посоха, и он подавил раздраженный вздох.

"Я не могу получить то, чего желаю".

-Что?

Стук трости Визена о землю прекратился, когда он остановился. Мгновение спустя демон, следовавший за ним, врезался прямо ему в спину. Она удивленно взвизгнула и отскочила на фут назад, но Визен даже не повернулся в ее сторону.

"Ты спросил, почему я ищу Сивана", - ответил Визен. "Причина в том, что я не могу претендовать на то, чего я желаю, с тем, что у меня есть сейчас. Моей силы недостаточно".

"Есть что-то, чего ты не можешь сделать? Ты убил демона 7 ранга! Ты как бог!"

Губы Визена изогнулись вверх. "Божественность - это вопрос перспективы. Богов нет. Есть только те, кто поднялся на большие высоты. Сиван такой же бог, как и я. Все те, кто достигает истинной силы, приходят к пониманию того, что она относительна".

"О. Тогда, наверное, я этого не пойму".

"Демоны - порочная раса, но для вас не является невозможным обрести силу", - сказал Визен, снова начиная ходить. "Я не испытываю ничего, кроме отвращения к вам подобным, но Сиван намного сильнее меня"

"Ты не демон?"

"Нет. Я человек. Не связан своими рунами и волен жить так, как я желаю. На данный момент мы похожи. Ты еще не достиг 4-го ранга. Но, когда ты это сделаешь, твоя свобода будет раздавлена твоими собственными желаниями. Ты станешь рабом в своем собственном теле."

"Ох". Демонесса молчала еще несколько секунд. "Мне не придется беспокоиться об этом. Я не собираюсь подниматься до 4-го ранга".

Визен оглянулся через плечо на девушку-демона. Она шла, скрестив руки на животе, как будто у нее болел живот. "На власть может претендовать любой, кто достаточно решителен, чтобы овладеть ею".

"Моя душа слишком мала. Она не может правильно обращаться с рунами, а руны, которые у меня есть, разрушают мое тело. Я умру прежде, чем достигну второго ранга, " сказала девушка будничным тоном. Она постучала себя пальцем в грудь. "Я украла это из партии, поступающей в город. Это рунический кристалл из Черных Пределов. Я думал, что имплантация его в мое сердце может вылечить меня. Это дало мне немного энергии, но не более того.

"Ты что-то украл из груза? Ты?"

"Вот почему меня зовут Липкий. Легко хватать вещи, когда никто не думает, что ты представляешь угрозу. " Застенчивая улыбка скользнула по ее губам, и она разжала руки, показывая маленький мешочек. Она протянула его ему. "Прости. Я ничего не могу с собой поделать. Так просто получается.

Глаза Визена расширились, и его рука метнулась в сторону. Кошелька с монетами не было. На его лице отразилось недоверие.

Ее аура настолько слаба, что мои владения едва улавливают ее. Ей действительно удалось напасть на меня? Демон 1 ранга?

"Оставь себе. Мне не нужны деньги", - сказал Визен, покачав головой.

-Ты не сердишься?

"Это моя собственная ошибка позволила тебе обокрасть меня. Растущий гнев из-за некомпетентности - поступок дурака. "Может быть, ты сможешь купить еще один Рунический кристалл".

"Не могу. Последний удар вонзился мне в сердце. Для другого места нет".

Какой дурак вонзает Рунный кристалл в собственное сердце только в надежде, что он поглотит энергию?

"Понятно", - сказал Визен.

Он повернулся обратно к залу - и замер.

Коридор исчез.

Все, что стояло перед ним, было простой каменной дверью, лишенной каких-либо обозначений или опознавательных знаков. На лице Уизена отразилась холодная решимость. Время для разговоров закончилось. Каждая деталь была на своем месте.

Все годы планирования привели к этому моменту.

Сиван был готов к встрече с ним.


