Глава 554: Еще только одна

Визен прижал ладонь к двери.

Она даже не шелохнулась.

Он толкнул сильнее, но безрезультатно. Это было все равно что пытаться раздвинуть прочную стену. Его глаза сузились. Не было ручки, чтобы попытаться потянуть дверь в другую сторону. Это определенно было сделано для того, чтобы его подтолкнули.... что означало, что Сиван играл с ним в игры.

У Визена возникло искушение потянуться за ключом, который висел у него на боку, но он отбросил эту идею. Он больше не играл со слабыми демонами. Независимо от того, что он думал об остальной ущербной расе, Сиван был другим. Это был враг, с которым он не мог позволить себе столкнуться на чем-то меньшем, чем полная мощь. Он также не мог не чувствовать пристального взгляда Стики, сверлящего его спину, пока она ждала, когда он откроет дверь.

Почему меня волнует, что думает ребенок? Это просто умеренно полезная бродячая собака, которая в итоге укрылась от солнца в моей тени. Она не имеет значения.

Визен изучал щели в двери в поисках чего-нибудь, что указывало бы на слабость. Он сильно сомневался, что Сиван играл с ним без причины. Это была просто еще одна проверка. Еще один способ увидеть, на что он способен. Где-то должен быть подвох.

Его владения расползлись по залу. Он исследовал каждую щель между кирпичами и ощупал стены в поисках зацепки , необходимой ему , чтобы разобрать головоломку , не тратя ни на каплю энергии больше , чем у него было -

Тихий хруст эхом разнесся по коридору.

Ловушка?

Визен напрягся. Его чувства взорвались в поисках того, что произошло, только для того, чтобы мгновение спустя он осознал, кто на самом деле был объектом его внимания.

Липучка сглотнула, ее щеки покраснели, когда Визен повернулся к ней. В одной руке она держала крошечное сухое печенье, а на верхней губе у нее было несколько крошек. Ее язычок высунулся и дочиста облизал их.

"Извини", - сказал Стики. "Ему несколько недель. Я приберегал его на тот случай, когда по-настоящему проголодаюсь. Я не думал, что будет так громко. Я могу перестать есть".

Сказать ей остановиться сейчас было бы просто мелочно. Не самый лучший вид, когда я пытаюсь внушить Сивану свою значимость. Успех моего плана зависит от встречи со мной Повелителя Смерти. Я больше не могу задерживаться, иначе у ключа может закончиться питание.

Визен только покачал головой и снова обратил внимание на дверь. " Делай, что хочешь. Мне все равно. Я не настолько слабоумен, чтобы отвлекаться на небольшой шум.

Он еще раз отправил свои владения вперед, прочесывая стены. Мир отошел на задний план, когда его внимание обострилось. Он имел дело с гораздо более серьезными противниками, чем простая дверь. Ни одного простого ребенка было бы недостаточно , чтобы ...

Хруст.

Костяшки пальцев Визена слегка сжались вокруг посоха. Его владения прижались к крошечному уродству в скале, такому маленькому, что оно было совершенно невидимо невооруженным глазом. Он пропустил через него свою силу, исследуя то, что лежало за его пределами.

В глазах Визена вспыхнуло недоверие. С внутренней стороны каменной двери виднелись крошечные вкрапления. Они были настолько малы, что с таким же успехом могли вообще не существовать, но их сила оставалась прежней. Количество навыков, которое потребовалось бы, чтобы сделать что-то подобное, было астрономическим.

Несмотря на ситуацию, Визен сглотнул. Почти на секунду он застыл в благоговейном страхе. За простой дверью было спрятано, возможно, самое совершенное сооружение, которое он когда-либо видел. Нечто подобное было произведением искусства, неподходящим для глаз смертных. Это -

Хруст.

Визен прижал руку к двери, вырванный из своих мыслей. Он направил свою волю внутрь, следуя за крошечными линиями энергии, пока его разум не оказался настолько глубоко в недрах камня, что был погребен под ними. Линии вложений были настолько тонкими, что ему приходилось двигаться с огромной осторожностью. Даже крошечное колебание энергии могло что-то разрушить и разрушить головоломку.

Секунды тикали и превратились в минуты. К счастью, он был избавлен от дальнейших хрустящих звуков. Визен предположил, что Стики покончила со своей едой и предпочла промолчать, за что он был благодарен. Это была непростая задача. Ему требовалось все его внимание без помех.

Узоры, достаточно сложные, чтобы запутать юный разум в узел, распутались на глазах у Визена. Он не до конца понимал весь смысл, стоящий за этими наслоениями. Но, к счастью, ему не пришлось этого делать.

Сломать что-то было гораздо легче, чем это сделать.

Ему просто нужно было убедиться , что он сломал его правильно ...

Влажный шлепок нарушил его хрупкую сосредоточенность, как мокрая папиросная бумага. Владения Уизена дернулись. Это была едва заметная потеря контроля, настолько незначительная, что большинство магов даже не осознали бы, что это произошло.

Украшение с тихим хлопком исчезло, как будто его никогда и не было.

Нет!

Визен размытым пятном развернулся к Стики, ярость, бушевавшая в его груди, еще даже не успела проявиться на лице.

Разжеванная верхняя половинка печенья, которое она ела, отломилась от остальной части и упала на пол. Каким-то образом она промокла насквозь, но прежде чем Визен успел что-либо сказать или подумать, его взгляд остановился на девушке-демоне.

Она застыла на месте, ужас и стыд отразились на ее лице. " Прости! Прости! Я облизывала печенье, чтобы оно не хрустело так громко и не отвлекало вас, но оно выпрыгнуло у меня из рук! Само по себе! Я не знаю, что произошло!"

Гнев, стиснувший челюсть Визена, прекратился. Ощущение было такое, словно воздух выбили прямо из его легких. Стики продолжал бормотать извинения, но Визен едва их слышал.

Она так похожа на ...

Нет. Это всего лишь демон. Я цепляюсь за соломинку, когда поле травы подстерегает меня. Я не могу позволить себе отвлекаться.

-Хватит, - сказал Визен, поднимая руку.

Рот Стики со щелчком захлопнулся, и она напряглась. Она уставилась на него широко раскрытыми, встревоженными глазами.

Рука Визена дернулась. Он сунул руку в сумку на боку и, вытащив полоску вяленого мяса, бросил ее демону. Она схватила его, недоверчиво уставившись на мясо. - Что это?

-Что-нибудь такое, что ты сможешь съесть, не объявляя о своем присутствии на все Проклятые Равнины.

"Я - я не думаю, что я больше голоден. Все в порядке. Я не буду есть, - заикаясь, пробормотал Стики.

"Ешь эту чертову еду. Я уже дал ее тебе, и тратить ресурсы впустую - большое преступление. Это значит плюнуть на всех, кто отдал свои жизни в поисках того, что у тебя есть, - отрезал Визен, поворачиваясь обратно к двери и разглядывая ее гладкую поверхность.

К черту головоломки Сивана. Это заняло слишком много времени. Чем ближе он подходил к своей цели, тем больше чувствовал, что начинает терять контроль. Как будто его подсознание почувствовало, что конец близок, и начало отпускать бразды правления раньше времени. Как бы он ни старался вернуть их обратно, это было невозможно. Что сделано, то сделано. У него оставалось не так уж много времени.

Похоже, у меня нет выбора. Мне придется потратить некоторые ресурсы. Это далеко не идеальный план, но ни один план не может быть безупречным.

-Ты пытаешься открыть эту дверь? - Спросила Липучка, ее слова были такими тихими, что Визен едва мог их расслышать. Не помогло и то, что она послушалась команды Визена и теперь говорила с набитым ртом.

"Похоже на то", - ответил Визен, потянувшись за ключом, висевшим у него на боку.

-Ты уверена, что тебе так сильно нужно встретиться с Сиваном?

Визен оглянулся на Стики. "Да. Хочу".

-Почему? Ты не можешь просто получить то, что хочешь, став сильнее? Тебе не нужно использовать короткие пути, если ты сильный. Ты можешь все делать правильно ".

Покормите бездомную собаку один раз, и она вдруг решит, что может приставать к вам с вопросами.

"Это единственный способ", - сказал Визен, заговорив еще до того, как осознал, что его губы шевелятся. "Я исчерпал все другие возможности. В истории человечества есть только один человек, который продемонстрировал способность перейти с этого уровня на следующий ".

"Загробная жизнь", - сказала Липучка, ее глаза расширились от осознания. "Ты..."

"Пытаюсь вернуть кого-то обратно", - сказал Визен. "Да. И для этого мне нужна сила Сивана".

"Ты думаешь, что сможешь победить его и забрать его Главную Руну? Ты настолько силен?"

"Есть только один способ выяснить это", - ответил Визен с грубым смешком. Должно быть, он терял контроль над своим телом и эмоциями. До сегодняшнего дня он никогда не был бы так откровенен с ответом. "Я не могу потерпеть неудачу".

"Почему?" Спросил Стики. "Никто, кроме Сивана, не может отправиться в загробную жизнь и вернуться".

"Я в курсе слухов", - сказал Визен. Его рука вернулась к ключу на поясе, и он вытащил его из-за пояса. В нем таился океан силы, который только и ждал, чтобы его высвободили. "Возможно, однажды ты поймешь это, когда починишь свое сердце. Есть некоторые вещи, которые необходимо сделать".

Липучка удивленно моргнул. " Когда? Ты думаешь, я смогу это починить?

"Для тех, у кого достаточно решимости, возможно все". Визен поднял ключ и направил в него силу, подключив к огромному волшебному жилищу за его пределами. "Сегодня я продемонстрирую это вам. Сдаваться невозможно. Представьте будущее, в котором вы добьетесь успеха и не допустите появления другого пути".

Липучка несколько долгих секунд смотрела на Уизена. Ее взгляд метнулся к ключу в его руках. Затем она сделала шаг вперед, преграждая Уизену путь.

"Ты делаешь это неправильно".

"Что?"

"Дверь. Ты пытаешься открыть ее не в ту сторону", - сказал Стики. Она подошла к двери и провела языком по ладони. Она с тихим шлепком приложила его сбоку от двери и слегка дернула рукой.

Дверь со скрипом отворилась. Визен недоверчиво уставился на Стики, ключ чуть не выпал у него из пальцев от удивления.

Что?

Липучка уперлась ногой в дверь и дернула рукой. Ее рука хлюпнула, и она оторвалась от двери, споткнувшись о собственные ноги. Трость Визена взметнулась и зацепилась за ее плечи, поймав девушку прежде, чем она успела упасть. Он поднял ее обратно, прежде чем даже осознал, что пошевелился.

"Как?" Ошеломленно спросил Визен.

"Это губчатый камень!" Липучка ответил с гордой улыбкой. "Он супер пористый. Тебе просто нужно немного намочить, и он действительно хорошо присосется к тебе. Разве ты никогда не видел его раньше? Он повсюду под Пустошами. Множество демонов устанавливают его на участках возле озер и нападают, когда ты застреваешь на нем.

Визен перевел взгляд с открытой двери на Стики. Ее лицо слегка побледнело, и она прижала руку, которой открывала дверь, к животу. Липучка заметила, что Визен смотрит в ее сторону, и послала ему застенчивую улыбку.

"Это немного больно. Очень сильно сосет руку".

Он медленно вернул ключ на место, и едва заметная усмешка тронула уголки его губ. " Понятно. Как любопытно. Я не знал. Там, откуда я родом, нет губчатого камня. Ты уже дважды сделал для меня то, чего не смог бы демон 7 ранга. Теперь я уверен в этом. Ты найдешь способ добиться успеха. Не смирись с поражением в своей борьбе".

Он обошел Липучку и концом своего посоха распахнул дверь.

У Визена перехватило дыхание.

За дверью было море пустоты.

Абсолютная черная пустота простиралась, насколько мог видеть Визен, и конца ей не было видно. Через комнату поднималась единственная лестница из обсидиана. Он был отделан с каждой стороны простыми золотыми колпачками и заканчивался далеко вверху, на краю большой круглой платформы.

С того места, где он находился, Визену не было видно вершины платформы, но это могло быть только одно.

Тронный зал Сивана.

На мгновение его взгляд стал липким. Она уже смотрела на него выжидающими глазами.

"Ты собираешься победить Сивана, верно?" Спросил Стики. "Ты не проиграешь?"

"После того, как ты зашел так далеко? Я этого не допущу. Все, что стоит на моем пути, падет. Приди."

Липучка прижала руку к груди и взволнованно кивнула Визену. " Я хочу это увидеть. Битва богов. Никто другой на Проклятых Равнинах никогда не видел ничего подобного.

Улыбка тронула губы Уизена.

Теперь я уверен в этом. Мое внимание рассеивается быстрее, чем я думал, что я так отреагирую. Все должно быть в порядке. Я уже на последнем рубеже.

"Богов нет, но, тем не менее, ты будешь свидетельствовать", - сказал Визен. "Возможно, когда это будет сделано, ты сможешь забрать сердце побежденного и заменить им свое собственное. Не забывай. Путь к победе есть всегда".

"Я не буду", - пообещал Стики. "Я понял, что ты имел в виду. Тебе просто нужно выбирать правильные сражения, верно?"

-Совершенно верно, - сказал Визен.

Его посох зазвенел, ударившись о нижнюю ступеньку лестницы, и он направился к платформе. Стики поспешил за ним, и взгляд Визена не отрывался от возвышающейся далеко над ними платформы, пока они вдвоем поднимались по ступенькам.

Я сделал это - и скорее благодаря этому крошечному демону, чем моей собственной силе. Как забавно. Моя дорогая Белла не сможет в это поверить. Подожди еще несколько мгновений, любовь моя. Я иду за тобой. Есть только еще один человек, который должен умереть.


