Глава 555: Еще один гость

Визен поднялся по обсидиановой лестнице, его шаги поглощала бесконечная пустота, окружающая ее. Каждый стук его трости по полированному камню отдавался в тишине, словно эхо, только для того, чтобы раствориться в темноте и никогда не вернуться.

Липучка последовала за Визеном, отставая от него всего на шаг, ее плечи сгорбились, а пристальный взгляд был твердо прикован к тропинке. Один-единственный пропущенный шаг означал падение в зияющие тени вокруг них.

Единственным источником света в комнате была открытая дверь далеко позади и под ними, у основания лестницы. Золотистый кирпич, из которого был сложен холл за ним, мерцал, словно приветствуя. Каждый шаг Визена вверх по лестнице уводил его все дальше от света и глубже в темноту.

Несмотря на то, что там не должно было быть ничего, с чего можно было бы что-то разглядеть, лестница и платформа в их конце все еще каким-то образом были видны. Обсидиан блестел так, словно на него упал свет далекой луны, и что-то похожее на отблески костра, казалось, танцевало в золотой отделке лестницы.

В воздухе витал слабый аромат. В нем чувствовалась элегантная нотка нежной сладости, заключенной в объятия отчаяния, словно свежий розовый бутон, оторванный от земли под ногами. Аромат становилось все труднее определить, чем больше Визен пытался точно определить, что это было и откуда он исходил.

Не было слышно никакого шума, кроме шума подъема Визена и Стики. Было так тихо, что Визен слышал биение собственного сердца. Несмотря на все, что он повидал за долгие годы своей жизни, волосы на затылке у Визена встали дыбом.

Некоторые эмоции были неподвластны человеческому контролю. Они настолько глубоко укоренились в психике, что от них невозможно было избавиться. И теперь это была одна из тех эмоций, которые подсказали Визену, что он и Стики были незваными гостями.

Незваные гости в месте, куда не должна была ступать нога ни одного живого существа.

Несмотря на все его планирование и подготовку, существовала серьезная разница между подготовкой своего ума к чему-то и истинным наблюдением этого.

Он зашагал дальше.

Шаг за шагом Визен поднимался по лестнице к своей цели. К единственной вещи в жизни, ради которой он жил. Сотни лет, и все ради этого момента. Ключ, лежавший у него на боку, казался тяжелым, как якорь.

Каждая частичка его существа была вложена в это. Тысячи и тысячи мгновений - жизней - только для того, чтобы убедиться, что он прибудет сюда. Чтобы убедиться, что он ступит на эту лестницу, ступите на платформу за ней.

Здесь не было места никаким ошибкам. Он не мог позволить проявиться слабости. Когда имеешь дело с кем-то столь могущественным, как Визен 8 ранга, он должен был быть непробиваемой стеной. Даже с теми преимуществами, которыми он обладал, имея столько возможностей, сколько могла дать одна-единственная лазейка ...

Липкий соскользнул.

Гладкий обсидиан не давал ей возможности прийти в себя. Она потеряла равновесие и упала, с громким стуком ударившись головой о край лестницы.

Визен повернулся к ней как раз вовремя, чтобы увидеть, как Липучка соскользнул с края лестницы. Он рванулся вперед, но, хотя его тело состояло из множества качеств, быстрота не входила в их число.

Его рука рассекла воздух через мгновение после маленького демона, и она рухнула в пустоту внизу.

Темнота поглотила ее в одно мгновение. Что-то похожее на зазубренное стеклянное лезвие вонзилось в грудь Визена, и у него перехватило дыхание. Он протянул руку еще до того, как какая-то мысль успела промелькнуть у него в голове.

Серые нити сорвались с кончиков его пальцев и рассекли темноту. На несколько долгих мгновений они расплелись в тенях и исчезли из виду.

Они натянулись. Последовал резкий рывок, и рука Визена чуть не выдернулась из сустава. Сила чуть не стащила его прямо с края. Если бы Стики был чуть тяжелее, он бы так и сделал.

Стиснув зубы, Визен отдернул руку. Нити устремились обратно к нему, перенося маленького демона обратно через край лестницы. Визен подхватил ее, убедившись, что она снова не соскользнет. Кровь текла по виску там, где она ударилась о ступеньки.

Визен откинула волосы назад рукой. Рана выглядела плохо, но травмы головы всегда такие.

Смешно. Этот ребенок активно пытается покончить с собой?

Визен снял с бедра маленький пузырек. В нем мерцала слабая красная жидкость, и он был закрыт резной стеклянной пробкой. Визен снял пломбу, и она, звякнув, прокатилась по лестнице, прежде чем скатиться в темноту.

Он рукой открыл Липучке рот и влил в него немного зелья. Как только ему это удалось, он сжал ей челюсть и зажал нос. Прошла секунда. Рана на ее голове начала затягиваться, хотя половина лица все еще была залита кровью.

Глаза демона затрепетали.

Визен отпустил ее, его губы сжались.

"А?" Спросил Стики, усиленно моргая. "Что случилось?"

"Ты что, имбецил?" Требовательно спросил Визен. "Как ты можешь поскользнуться на лестнице, когда подниматься по ней - единственное, что ты делаешь?"

Липучка потянулась к голове. Ее пальцы покраснели, когда она вытирала кровь с раны. "У меня действительно закружилась голова. Не думаю, что мне нравится высота. Я не хотел. Прости меня.

Материал снят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

Визен секунду колебался, затем резко выдохнул. Он воткнул свой посох в ступени и поднялся на ноги. Его руку покалывало. Он взглянул на нее. Тонкие серые линии пульсировали под его кожей, светясь тусклой энергией, когда они боролись за то, чтобы сохранить его тело целым.

Он поморщился.

Черт.

"Просто встань", - сказал Визен. "Надеюсь, теперь ты можешь стоять? У меня нет второго зелья, чтобы тратить его впустую".

Липучка осторожно поднялась на ноги. Она вытерла лицо тыльной стороной ладони и сглотнула, прежде чем неуверенно кивнуть Визену. " Да. Все уже не так плохо. У меня меньше кружится голова".

Визен уставился на нее.

Она оглянулась на него.

Она определенно собирается снова упасть. Девушка едва может стоять.

"Зачем тебе подниматься по такой лестнице, если ты боишься высоты?" Спросил Визен.

-Я не боюсь высоты, " слабо защищался Стики. " У меня просто немного закружилась голова. Я больше не упаду. Обещаю.

Рука Визена крепче сжала посох. Он уже завел демона так далеко. Он не собирался спускать ее обратно по лестнице в одиночку. Она ни за что не доберется до холла, не упав снова.

Он схватил Липучку сзади за шею, как котенка. Она взвизгнула, когда он поднял ее в воздух и положил себе на спину. В этот момент он не мог позволить ей умереть. Встретиться с Сиваном после этого было бы невозможно.

"Подождите", - приказал Визен.

"Я собираюсь испачкать тебя кровью".

"На мне так много крови, что я сильно сомневаюсь, что еще немного - и это что-то изменит", - сухо сказал Визен. "Что будет иметь значение, так это еще одна задержка".

Липучка немедленно обвила руками его шею и прижалась к спине. Визен подождал мгновение, чтобы убедиться, что она не ослабит хватку, затем снова начал подниматься по лестнице.

Впереди был еще долгий путь.

Как ни странно, хотя он мог поклясться, что много раз пересекал лестничный пролет, ему удалось преодолеть только четверть его.

Еще один трюк. Сивану, похоже, они нравились. Они не остановят Визена. Он не мог рисковать истратить больше магии, чем у него уже было, поэтому пошел дальше. Лестница не могла продолжаться вечно, и он продвигался вперед, пусть и медленно.

Минуты тикали, растягиваясь в часы. Шаг за шагом Визен поднимался к платформе, парящей в центре пустоты. Он приближался - просто чудовищно медленно.

Его владения касались ступеней, когда он шел. Мельчайшие изменения покрывали все

. Сам воздух вокруг него был полностью пропитан рунической энергией. Это было невероятно. Если бы Визен был здесь по какой-либо другой причине, он бы часами сидел на ступеньках и размышлял об окружающем мире.

Но сегодня было не время терять время. У него не оставалось времени, и он полез наверх.

В какой-то момент дыхание Стики замедлилось. Ей каким-то образом удалось заснуть. Он понятия не имел, как крошечному демону удалось это провернуть. Они находились в присутствии чуда природы.

Место, где магия настолько редка и могущественна, что количество людей, ставших ее свидетелями, несомненно, было невелико. Это было похоже на сон на заре новой эры.

По мере того как тянулись часы и восхождение Визена медленно, неуклонно приближало его к вершине, он обнаружил, что на его губах заиграла едва заметная улыбка.

Старые воспоминания шевельнулись на задворках его сознания. Это был не первый раз, когда он вот так нес кого-то на спине, но те воспоминания были слишком болезненными, чтобы переживать их снова.

Он хранил их запертыми в коробке на задворках своего сознания сотни лет. Они отвлекали. Утешение, которое удерживало его от того, что должно было быть сделано. Но это скоро закончится. Ящик недолго будет оставаться закрытым.

Время шло.

Визен не был уверен, сколько времени прошло. Если быть честным с самим собой, тишина была желанной. Прошло очень много времени с тех пор, как у него в последний раз был момент такой тишины, как сейчас. Липучка все еще липла к его спине, и он шел под углом, чтобы убедиться, что она не соскользнет во сне.

Но, как это всегда бывает, лестница подошла к концу.

Нога Визена опустилась на край платформы, и звук эхом отозвался в его ушах, как рев водопада.

В самом центре платформы стояло обсидиановое кресло. Она была простой, без каких-либо украшений, размером не больше стула, который Уизен мог бы найти в своем собственном кабинете.

В кресле сидел невзрачный мужчина в таком же простом сером костюме. Его руки лежали на коленях, пальцы переплетены. Черты его лица были настолько неинтересными, что их с таким же успехом было невозможно запомнить. Совершенно обычный нос, тонкие губы, которые были недостаточно тонкими, чтобы их можно было заметить, бледная кожа и пыльно-каштановые волосы. Он не был ни высоким, ни низким. Он не был ни красивым, ни уродливым. Он не был ни толстым, ни худым.

Но на этом его глаза закончились.

У мужчины не было радужек. Два молочно-белых глаза уставились на Визена, когда он ступил на платформу. Они были пустыми и плоскими. За ними не горело ни силы, ни огромного разума. Там просто ничего не было.

Визен остановился на противоположной стороне платформы от демона.

"Сиван".

Глаза Стики распахнулись. Благоговение и страх смешались в ее чертах. Она соскользнула со спины Визена и встала рядом с ним, не говоря ни слова.

"И вот появляется Сотканный Человек", - сказал Сиван, убирая руки с колен. Его слова были подобны легкому ветерку, пронесшемуся сквозь ночь, не оставляя никаких следов. "Кажется, вы привезли с собой пассажира. Неожиданно".

Ему знакомо это старое имя? Полагаю, мне не следует удивляться.

"Она свидетель", - ответил Визен. Он вытащил ключ из кармана. Энергия пульсировала внутри врат, угрожая выплеснуться наружу. Визен держал их взаперти. Он не мог допустить, чтобы даже малейшее количество энергии пропало впустую. - Ты знаешь, почему я здесь.

"Странный выбор для свидетеля", - сказал Сиван. Он разомкнул руки и поднялся со стула. " Вы немного рановато. Другой наш гость еще не прибыл.

Еще один гость?

Визен не позволил подвоху привлечь его внимание. Он был здесь только для одного.

"Я пришел сюда не для того, чтобы встречаться с кем-то, кроме тебя", - сказал Визен. Он зажал клавишу между ладонями. Серые линии, бегущие под кожей его правой руки, пульсировали. Глубоко внутри него древняя руна задрожала, когда он воззвал к ее силе.

Нити тусклой энергии оторвались от тела Визена. Они вились в воздухе вокруг него, как водоросли в океанском течении. Сила вырвалась из его груди и затопила все его тело.

"Я знаю", - тихо сказал Сиван. "Ты не победишь в этом, Сотканный Человек. Я - Смерть, и ты не можешь противостоять мне".

"Я человек. В моей природе - противостоять тому, что невозможно победить. Я не уйду, пока не получу то, за чем пришел сюда".

"Твое желание находится за пределами твоей досягаемости".

"Но не твой", - ответил Визен. Он положил руку на плечо Стики и оттолкнул ее на шаг назад, когда сила, накапливающаяся в нем, усилилась. "Открой путь в загробную жизнь, или я отниму у тебя твою силу и сделаю это сам. Я пришел забрать свою дочь".


