Глава 556: Планирование

"Ты не знаешь, о чем просишь", - сказал Сиван. В отличие от любого другого звука, слова Сивана не растворились в бесконечной пустоте, окружающей обсидиановую платформу, на которой они стояли. Каждое его слово эхом разносилось в воздухе, привлекая внимание присутствием короля. "Ты стремишься обокрасть тех, чья власть затмевает твою, как гора - песчинку".

Губы Визена растянулись в холодной улыбке. Стики, стоявший в нескольких футах позади него, нервно сглотнул, когда Визен, не дрогнув, встретился взглядом Сивана.

"Чем больше мне говорят, что чего-то достичь невозможно, тем больше я убеждаюсь, что это не так. Есть способ, которым душу можно вернуть к жизни. Я знаю это. Я видел записи об этом, порожденные существованием твоих собственных последователей.

"Есть разница между предотвращением перехода души дальше и возвращением ее из того, что ждет за гранью", - сказал Сиван, скрещивая руки за спиной. "Это не одно и то же".

"Но это возможно. Ты ни разу не сказал обратное", - сказал Визен. Ключ в его руке загудел алой энергией, и он направил его на Повелителя Демонов. "Для тебя было бы тривиальным делом открыть путь. Я бы предпочел, чтобы было именно так, но у меня достаточно силы, чтобы бросить вызов даже тебе.

"Да", - сказал Сиван, склонив голову набок в знак наблюдения. "Я знаю об артефакте, который ты носишь. Власть не принадлежит тебе".

-Это не так, " согласился Визен. " Но, тем не менее, я владею им. Похоже, наши пути уже были намечены. Если ты не сделаешь то, о чем я прошу, тогда я возьму власть и сделаю это сам. Отойди, девочка.

Липучка нервно перевела взгляд с Визена на Сиван. Она слегка покачнулась на месте, затем прижала руку к груди и поморщилась. Она отступила на шаг, придвигаясь ближе к краю платформы и дальше от растущего напряжения в воздухе, и опустилась на землю, прижав колени к груди.

Воздух вокруг ключа Визена загудел. Руническое давление взорвалось вокруг Визена с такой силой, что обсидиан под ним разлетелся вдребезги. Большие его фрагменты вспыхнули вокруг него и были подняты в воздух, отправившись в полет, поскольку были подхвачены нарастающим водоворотом силы, окружавшим мага.

Когти багрового света рассекли воздух и впились в руку Визена, глубоко впиваясь в его плоть. Его вены горели от энергии, и Визен заскрежетал зубами от боли.

Сиван не сделал ни малейшего движения, чтобы остановить Визена. Демон наблюдал за происходящим в полной тишине, выражение его лица не отличалось от того, что было несколько мгновений назад. Невозможно было даже сказать, наблюдал ли он за Визеном.

В пустоте завыл ветер, и Визена подняло в воздух. Внутренности его тела озарились яркими вспышками красных молний, которые прорвались сквозь его кожу и наполнили воздух своей гудящей энергией.

Давление покинуло Визена. Раздался громкий треск, когда еще больше обсидиана под ним разлетелось вдребезги, но сила была полностью заключена в десятифутовой сфере вокруг Визена, даже близко не касаясь Липучки или Сивана.

Визен поднял руку. Расплавленные красные сгустки энергии хлестали по земле и обвивались вокруг него, как усики горящего сверхъестественного существа.

"Ты не боишься моей магии", - сказал Визен. Его слова гремели в пустоте, и красные молнии срывались с его языка и клубились по бокам лица, как дым, пока он говорил.

"Нет", - ответил Сиван. "Я не боюсь тебя, Сотканный Человек. В жизни есть только одна вещь, которой я боюсь, и это не ты.

-Тогда ты дурак.

Визен опустил руки. Красные усики метнулись вперед.

Они, казалось, пронизывали саму реальность. Вокруг них разбегались неровные трещины, посылая яркий белый свет, льющийся из пустоты за ними.

Сиван поднял руку.

Энергия исчезла прежде, чем смогла достичь его. Реальность со щелчком восстановилась, вернувшись в то же состояние, в котором была мгновением ранее.

-Для тебя я Смерть, " тихо сказал Сиван. " Ты уверен, что хочешь это сделать? Убийство того, кто ниже меня, не приносит никакого удовлетворения. Это пустая трата того, что могло бы стать достойным концом. "

"Нет более достойного конца, чем этот", - ответил Визен холодным как лед голосом. "И ты не видел всей моей силы".

-Тогда покажи мне, Сотканный Человек. Встреть свой конец.

Рука Визена поднялась к шее. Он вытащил из-под рубашки маленькое ожерелье. Оно было усыпано шестью изумрудами. Чернильная энергия клубилась внутри четырех из них, но последние два были тусклыми и безжизненными.

Ожерелье задрожало в буре красных молний, окруживших Визена. Его рука крепче сжала драгоценные камни, которые все еще сияли, и на лице отразилась железная решимость.

-Плети. Дай мне мою силу, - выдохнул Визен. " Всю. Я снимаю свои оковы".

Раздался низкий гул. Визен поднял левую руку, и вокруг его пальцев материализовались четыре тугие серые нити, пульсирующие огромной энергией. Они уходили в пустоту и исчезали из виду.

Воздух вокруг Визена разлетелся вдребезги. Белый свет лился из растущих белых трещин, освещая его своим жутким сиянием, словно ангел-мститель, спустившийся с небес.

Черный огонь вспыхнул на ладони Визена. Он взревел цунами, поглотив половину платформы и обрушившись на Сивана в долю секунды. Огонь изогнулся и исчез, втянутый в ладонь Архидемона, но Визен был далек от завершения.

Воздух раскололся, когда серая молния с визгом обрушилась на плечи Сивана. Сиван пошатнулся, на его лице промелькнуло удивление. От его слегка обугленного костюма вился дымок.

Красные всполохи света вырвались из ладоней Визена, оставляя после себя еще больше трещин в реальности.

Еще больше черного огня вырвалось из Визена и поднялось на сотни футов в воздух перед ним, полностью закрыв пустоту и с ревом устремившись к Сивану.

Сиван взмахнул рукой. Волна небытия вырвалась из его пальцев, разрушая каждую нить силы Уизена, к которой прикасалась, но Уизен даже не дрогнул. От него исходило еще больше магии.

Болезненный, пульсирующий луч черного света вырвался из его ладоней и ударил в грудь Сивана, отбросив демона назад через платформу. Выражение лица Архидемона напряглось, и его руки сжали силу, разрушая ее.

Как только он растворился в пятнышках света, растворяющихся в воздухе, сверху на Сивана обрушилось еще больше молний. Он пошатнулся, и Визен снова протянул свои усики к Сивану.

Сиван щелкнул пальцами.

Пульс вырвался из его тела и прокатился по всей платформе. Магия Визена исчезла в тот момент, когда его сила коснулась ее, но на этот раз не все белые трещины в реальности заживали сами собой.

"Ты могущественный смертный", - сказал Сиван. "Сильнее любого, с кем я сражался раньше. Но тебе не победить меня. Это не должно так закончиться. Скоро прибудут другие наши гости ".

"Я гораздо больше, чем сумма моих частей", - ответил Визен. Из его носа потекла струйка крови и потекла по губам. "И я больше не терпеливый человек".

Его хватка на ключе усилилась. Красный свет пульсировал вокруг него и изливался из его кожи, освещая его тело изнутри. Воздух вокруг него разлетелся вдребезги. Огромные полосы его испарились, превратившись в белые порталы, ведущие в никуда. Визен сжал свободную руку.

Из пустоты появилась серая прядь. Она обвилась вокруг запястья Визена, впиваясь в кожу. Мир вокруг Визена гудел.

Его голова откинулась назад, когда рев боли и неповиновения сорвался с его губ. По коже побежали трещины, словно он был разбитым глиняным горшком. Белая энергия вырвалась из промежутков и хлынула из его глаз и рта.

Сиван протянул руку Визену.

Черный дым повалил с неба и сформировался в массивную ладонь размером с трехэтажное здание. Он рухнул на Визена, который выставил свою ладонь вверх. Белая энергия вспыхнула на его ладони.

Воздух рассекла ослепительная трещина, когда их магия соединилась. Последовала ослепительная вспышка - и магия Сивана испарилась.

Сила взревела вокруг Визена и прорвалась сквозь сцену вокруг него, но она продолжала держаться подальше от Липки, который с благоговением наблюдал за происходящим, широко раскрыв глаза и недоверчиво приоткрыв губы.

Смертный держался особняком против Повелителя Смерти.

"Ты обладаешь силами, которые слишком велики, чтобы ты мог их контролировать", - сказал Сиван. "Ты становишься ближе к моим владениям, Сотканный Человек. Тебе еще не поздно потратить то, что у тебя осталось".

"Я уже потратил их", - прорычал Визен. Он сложил руки вместе с громким хлопком. Зазубренные белые молнии прорезали воздух между его ладонями, внутри них закручивались вихри черного пламени и серой энергии.

Странная магия обрушилась на Сивана и сбила Архидемона с ног сотрясающим землю взрывом. У Сивана было лишь короткое мгновение, чтобы удивиться, прежде чем он исчез в пустоте.

У Стики отвисла челюсть. - Ты это сделал?

"Нет", - ответил Визен. "Пока нет. Он по-прежнему не рассматривает меня как соперника".

-Потому что ты не один из них. Голос Сивана эхом разнесся в темноте. Струйки черного дыма хлынули из темноты на сцену. Тело Повелителя Демонов преобразилось. От его груди вился дымок, а на животе, там, где в него попала магия Визена, блестела крошечная белая трещинка. " И ты не пытаешься быть им. Ты использовал лишь малую часть своей силы, даже когда твое тело рушится.

"Я приберегаю остальное для чего-то более важного", - ответил Визен. "Сразись со мной, Сиван. Это правда. Позволь мне засвидетельствовать твою истинную силу, Повелитель Смерти. Может, я и смертный, но ты не сможешь победить меня ничем меньшим.

У Сивана не было возможности ответить.

В воздухе послышалось гудение.

Ярко-фиолетовая магия замерцала, рисуя в воздухе линию. Она расширилась наружу, образовав большой прямоугольный портал. Высокий демон, облаченный в черные доспехи, шагнул через портал, через плечо у него был перекинут массивный зазубренный меч.

Глаза Визена расширились от недоверия.

Не на демона, а на того, кто пришел за ним.

Женщина с ярко-рыжими волосами и в зеленой мантии.

Девушка-демон, чьи руки заканчивались небольшими когтями - когтями, которые Визен почувствовал на своем запястье совсем недавно, еще в царстве смертных.

А за ними - мужчина с огромным гримуаром, перекинутым через плечо.

Кожу Визена покалывало. Это был другой обладатель Плетения.

Невозможно. Сиван планировал это?

"А", - сказал Сиван с довольной улыбкой. "Кажется, прибыли остальные наши гости.

Теперь мы можем начать.


