Глава 557: Израсходовано

Возрождение переплела пальцы и наклонилась вперед. Владения Сиван простирались перед ней и Декрасом, распростертые на мерцающем экране магической энергии. Она вслепую протянула руку и несколько мгновений шарила вокруг себя, прежде чем ее пальцы нащупали миску.

Богиня Перевоплощения вытащила из него кусочек шоколада, ни на мгновение не отрывая глаз от экрана. Пальцы Декраса коснулись ее руки, когда он требовал немного еды для себя. Его собственное видение было точно так же привязано к сцене, разыгрывающейся перед ними.

Время вокруг них замедлилось до ползания. Фигуры на Проклятых Равнинах двигались так медленно, что с таким же успехом могли быть вморожены в лед. Дело было не в том, что время остановилось - Возрождение(!) и Decras просто обрабатывали его с такой высокой скоростью, что поток функционально пополз к их остановке.

"Что делает Сиван?" Спросило Возрождение(!) с набитым шоколадом ртом. "Зачем он собрал их всех в одной комнате?" Он пытается убить и Ноя, и Визена?"

"У него никогда раньше не было таких амбиций", - сказал Декрас. "Я удивлен, что он вообще удосужился встретиться с кем-либо из них. Он мог бы заставлять Визена бродить по этим залам тысячу лет, если бы захотел. Эти укрепления довольно старые, и этот маленький воришка далеко не настолько силен, чтобы разрушить их и у него остались силы для борьбы.

"Я бы не стал недооценивать Визена". Черты лица Обновленного недовольно напряглись. "Мне не нравится этот смертный. Он использовал то, что люди не должны собирать. Почему я не удивлен, что он сделал это с помощью твоей руны? Разве какую-то часть тебя нельзя искупить?"

"Вряд ли это моя вина. Я не могу нести ответственность за то, что маленькие крысы делают с объедками моей смерти. Он откопал фрагмент моей руны с алтаря, через который Апостолам удалось связаться со мной. По крайней мере, я не позволил смертному откусить кусочек непосредственно от моих сил. Вот это было бы неловко".

Ренессанс уставилась бы на Декрас, если бы это не отвлекало ее внимание от медленно разворачивающейся перед ней сцены.

"И кто виноват в том, что смертный вообще смог овладеть такой магией? Я дам тебе подсказку - он высасывает пиявки из моей еды ".

-Извиняюсь, - фыркнул Декрас. Его тон стал более серьезным, и он покачал головой. "Но я не понимаю, к чему стремится Сиван".

"Наверное, твои руны". Возрождение(!) фыркнуло. "У них обоих есть по кусочку. Сиван, вероятно, попытается забрать эти фрагменты себе. Он уже знал о Визене, и я предполагаю, что он каким-то образом узнал о Ное. Я сам жду разоблачения. Это не может быть простым совпадением".

-Фрагменты моих рун? Лоб Декраса наморщился от отвращения, и он откинулся на спинку стула, сцепив пальцы за головой и устраиваясь поудобнее. "Сомнительно. балуется небольшим драматизмом, но только при случае. Как я уже сказал, он мог бы убить Визена уже десять раз. В тот момент, когда Визен ступил в коридор, ведущий к этому маленькому карману мертвого пространства, он должен был быть мертв. Вы тоже это видели. Визен попал в Пространственную петлю. Каждый шаг, который он делал, отбрасывал его на одинаковую величину назад. Это прекратилось только потому, что Сиван намеренно ослабил привязку.

-Значит, он хочет, чтобы Ной и Визен встретились. Возможно, он любит драму больше, чем тебе хотелось бы признать.

Выражение лица Декраса вытянулось. Несколько долгих секунд он молча изучал экран, прежде чем пошевелить плечом, что могло сойти за пожатие. "Возможно. Но Ноа не сможет победить Визена. Разрыв в их силах слишком велик, даже с учетом достижений, которых он добился.

"Ты говоришь это так, как будто он не единственный смертный во всем игрушечном королевстве, создавший Руну намерения", - сердито сказал Ренвал. "Он вундеркинд. Он ни за что не умрет здесь".

"Он идиот-самоубийца, который умудряется пробиваться к успеху благодаря тупому упорству и удаче", - проворчал Декрас. - И он вор.

"Звучит так, будто кто-то все еще озлоблен". В тоне Обновления было больше, чем просто самодовольство. "Только не говори мне, что ты все еще переживаешь из-за того, что тебя ограбили вслепую несколько разных смертных. Если мы говорим о смущении, я думаю, ты, возможно, пишешь роман ".

"Это я потерял весь аватар из-за смертного, который не дал ему - буквально - ничего взамен?"

Ренессанс издал нечто среднее между кашлем и стоном. Она поспешно откашлялась и посмотрела на черную кошку, свернувшуюся у нее на коленях.

-Я предлагаю сменить тему разговора. Этот разговор мне больше не нравится.

-Прекрасно. Декрас фыркнул. Он схватил еще одну шоколадку и отправил в рот. "Я почти готов нарушить правила и пристрелить Визена, как собаку, когда он прибудет".

"Прибывает?" Голова "Обновления" склонилась набок, но она была благодарна за перенаправление. Пройдет несколько сотен лет, прежде чем ей перестанет хотеться прятать голову в землю каждый раз, когда она видит Талисмана. "Ты был прав насчет того, что Ноа не сможет победить Визена - так ты думаешь, что Сиван откроет путь сюда? Конечно, нет."

-Он так и сделает. В голосе Декраса не было ни капли сомнения. Он был полностью убежден, что говорит правду.

"Почему? Он достаточно силен, чтобы победить Ноя и Визена, работая вместе", - сказал "Возрождение(!)". Она на мгновение полностью отвернулась от экрана, чтобы сосредоточиться на Декрасе. "Все это не имеет для меня особого смысла. Насколько хорошо ты разбираешься в нем?"

-Хорошо разбираешься? Губы Декраса растянулись в слабом намеке на улыбку, но в выражении его лица было что-то еще. Он был настолько слабым, что его было почти невозможно разобрать, но искорка сожаления тлела глубоко в черных омутах' которые были глазами Декраса. "Я более чем сведущ. Я сделал Сивана своими руками. Не будет ошибкой назвать его моим сыном".

Обновление удивленно моргнуло. - Он был первым демоном?

"Самый первый", - подтвердил Декрас. Он откинулся на спинку стула и глубоко вздохнул. "Сиван был первым - самым успешным из всех. Единственный, у кого был настоящий потенциал. Он продвигался по служебной лестнице так, словно был рожден для этого. Я наблюдал, как он создавал Безупречную Руну за Безупречной, вплоть до 8 ранга. Единственный демон в истории, преуспевший в подобном начинании.

"Только не говори мне, что... ты думаешь, что он собирается Вознестись?"

Декрас расхохотался. "Нет, Возрождение(!). Он этого не сделает. Сиван - неудачник".

-Что? Но ты сказал...

"Самый успешный. И, к сожалению, все еще неудачный", - сказал Декрас. Он разочарованно покачал головой. "Я был раздавлен. Все выглядело так многообещающе ... но Сиван по-прежнему демон. Я был моложе, когда создал его. Я заботился больше - заботился слишком сильно. Сотни лет я пытался помочь ему найти способ подняться до 9 ранга, но это невозможно. Это ставило меня в тупик гораздо дольше, чем я готов признать, и до сих пор моя неспособность причиняет боль. Это мое самое большое сожаление".

"Но ты узнал почему", - сказал Он. "Не заставляй меня умолять об этом, когда ты ешь мою еду".

"Я как раз подходил к этому, нетерпеливая ты женщина. Ответ до боли прост. Сиван - не что иное, как частица меня. Он был создан вручную из части моих рун, и это все, чем он когда-либо будет. Руна не может стать чем-то большим, чем она сама. Сиван - не что иное, как бесполезная оболочка. Любой другой демон хуже. Я знаю причину, но не могу ее исправить. Это невозможно в самой основе их создания. Я уже говорил раньше. Демоны - это порочный эксперимент. Раса без будущего. Любой потенциал, который у них может быть, разрушен и всегда будет разрушен тем, кем они являются ".

Глаза Обновления расширились от осознания. "Вот почему они поглощаются сами собой. Это живые руны".

"Верно. Это было не то, чего я хотел для них, но это то, что они есть. Сиван зашел дальше всех, но он по-прежнему не более чем руна. Он не может продвинуться к божественности. Ни одна копия никогда не сможет ".

"Почему ты позволил этому вообще возникнуть?" Спросила Возрождение, приподнимаясь со стула. "Это больше, чем жестокость..."

Слова застряли у нее в горле. Декрас не выдержал ее взгляда. Его руки крепче вцепились в подлокотники кресла, костяшки пальцев побелели, и он повернул голову в сторону. Челюсть бога была тверда, как сталь.

"Ты не смог заставить себя убить их", - сказала Возрождение(!) более мягким голосом. "Ты действительно видишь в них своих детей, не так ли?"

"Я не верю", - прорычал Декрас. Он стукнул кулаком по подлокотнику. "Это несостоявшаяся раса, недостойная тех усилий, которые потребовались бы мне, чтобы очистить их. И если вам нужны доказательства этого, посмотрите на последнюю ошибку в их длинной череде неудач ".

Он снова перевел взгляд на экран. За ним последовало обновление. На ее лице появилась хмурость. Из всех присутствующих в комнате только Декрас смотрел на крошечного демона, который последовал за Визеном по коридору.

-Та самая маленькая девочка?

"Пустота", - сказал Декрас. "Обычное состояние. Ее душа неправильно сформирована и плохо связана с телом. Теоретически, это должно сделать ее более склонной к созданию собственной руны. Этого не произошло. Вместо этого она неспособна должным образом соединиться даже с так называемыми ущербными,

Демон

Руны. В результате получается оболочка существа, которое ничего не может сделать, кроме как ждать смерти, как бы отчаянно оно ни боролось ".

"И нет никакого способа обойти это?" Спросила Возрождение(!), но она уже знала ответ на свой собственный вопрос. Достаточно было одного взгляда на девушку, чтобы понять, насколько слаба ее жизненная сила.

"Спроси Сивана", - фыркнул Декрас, но в его тоне не было веселья. "Он пытается исправить то, что изменить невозможно. Стики - один из многих, и это далеко не первая его попытка. Иронично. Так называемый Повелитель Смерти, неспособный сохранить жизнь ребенку, потому что ее тело рассыпалось бы под действием даже самого слабого фрагмента его руны. Сиван пытался отсрочить ее смерть, внешне окутав ее энергией смерти, но это не спасло ни одного из других демонов, на которых он это пробовал. Все, что он сделал, это отсрочил их конец.

"А ты?" Спросил Возрождение(!).

"Если бы у меня был способ исправить мою величайшую ошибку, ты не думаешь, что я бы им воспользовался?" Спросил Декрас. "Я собрал все силы, которые у меня есть. Демоны - не что иное, как испорченные руны, и эта девушка - одна из самых бесполезных из них.

Взгляд Обновленца вернулся к маленькой девочке-демону, сидящей на потрескавшемся обсидиановом полу. "Тогда она..."

"Потратила силу, которую Сиван вложила в то, чтобы открыть дверь, которую было невозможно сдвинуть с места", - сказал Декрас, покачав головой. "Теперь тратить нечего. Она умрет еще до восхода солнца".


