Глава 558: План

Ной не совсем понимал, что именно произошло за последние несколько минут. Когда он вышел из своей палатки, чтобы найти Зэта и сказать ему, что закончил свои приготовления, Зэт уже был готов встретить его.

Казалось, огромный демон закончил свой разговор с... кем бы это ни было, с кем он разговаривал некоторое время назад. В тот самый момент, когда Ной вышел из палатки, Зат щелкнул пальцами, и портал начал прорисовываться в воздухе, разбрасывая искры фиолетового света.

Затем Зат загнал их всех прямо в это дело, не оставляя места для споров. Как бы сильно Ной не хотел, чтобы Мокси и Ли сопровождали его на встречу с Архидемоном, Зат отказался принимать какие-либо контраргументы.

К сожалению, идти напрямую против 7 ранга было функционально невозможно. Вся сила Ноя зависела от того, что Зат действительно подыгрывал ему и чего-то от него хотел. Прямое противодействие ему все еще было за пределами того, на что он был способен, если хотел, чтобы все остальные покинули лагерь целыми и невредимыми.

Ной понятия не имел, почему Зат вдруг решил, что Ли и Мокси тоже должны пойти с ним. Демон отказался объяснять. Он просто указал на полностью сформировавшийся портал и ждал, его бронированная нога звякнула, когда он постучал ею по земле.

И вот так Ной вместе с Ли и Мокси оказались во владениях Сивана.

Холодный озноб охватил плечи Ноя, как только он вышел из портала - и он застыл на месте. Вокруг него простиралось бесконечное море тьмы. Знакомая, почти успокаивающая темнота. Она была такой же, как тень, из которой состояла его собственная душа.

Но это была не душа.

Под его ногами была потрескавшаяся платформа из обсидиана, края которой были отделаны простым золотом. Владения Ноя покалывало, когда они соприкасались с тем, что можно было описать только как море впечатлений.

Все вокруг него было буквально пропитано магией. Это было похоже на попытку вдохнуть через полные легкие меда. В воздухе повисла такая густая тишина, что Ной мог слышать биение собственного сердца. Его шаги эхом разнеслись по комнате, как выстрел.

Мокси и Ли оба вошли раньше него. Они стояли, прикованные к месту, застыв в том же шоке, что и Ной, но что-то было не так.

Они едва двигались. Казалось, что кто-то заблокировал их обоих во времени и замедлил их скорость в тысячу раз.

Что это, черт возьми, такое? Что происходит?

Именно тогда Ной понял, что они далеко не одни в комнате. Необъятность безмолвной тьмы отвлекла его внимание от человека, парящего в воздухе, окутанного потрескивающим штормом красной энергии и обсидиановых осколков.

Мудрый.

Его рот был открыт в яростном крике, руки вытянуты вперед. Электричество сочилось из кончиков его пальцев, двигаясь так медленно, что с таким же успехом могло застыть на месте. Маленькая девочка-демон сидела на земле позади него, ее широко раскрытые глаза были полуприкрыты от изнеможения. Она тоже была неподвижна, запертая во времени и пространстве.

Какого хрена? Визен здесь?

Ной чуть не выпрыгнул из собственной кожи от удивления. Он извлек силу из своих рун и приготовился к бою.

"Привет, паук. Я рад видеть, что ты смог прийти. Я с нетерпением ждал встречи с тобой. - Нежный голос прорезал воздух.

Ной повернулся к источнику звука.

Перед ним стоял невзрачный мужчина в простом сером костюме, с копной каштановых волос на голове и руками, скрещенными за спиной. А его глаза ... его глаза были чисто белыми, такими же плоскими и пустыми, как сама пустота.

У Ноя перехватило дыхание, когда он встретился взглядом с этим человеком.

Там что-то было, скрывалось глубоко внутри.

То, чего он никогда не видел ни в чем, кроме зеркала.

Это было больше, чем фамильярность.

Это было понимание.

"Сиван", - сказал Ной, без сомнения зная, кто стоит перед ним. "Ты был на Линии".

-Я бы осмелился сказать, что все мы были на грани, Паук. Улиыбка появилась на лице Сивана. "Просто больше никому не посчастливилось вспомнить этот опыт".

Ной сглотнул. Он попытался подобрать слова, но мысли подводили его, и ничего не выходило. Он ничего не мог сделать, только смотреть. Перед ним было нечто большее, чем Повелитель Демонов. Это был кто-то, кто действительно знал, что находится за пределами жизни.

Кто-то, кто помнил это.

Точно так же, как и он.

"Зачем ты позвал меня сюда?" Спросил Ной, наконец снова обретя дар речи. "Речь идет не о Сломанной Главной Руне".

-Нет, " согласился Сиван. - Это не так.

Повелитель Демонов поднял руки. Дым клубился над землей и превратился в пару тонких стульев. Между ними возник стол, и все три предмета мебели мгновенно превратились в обсидиан. Сиван обошел стул и опустился в него, не говоря ни слова.

За его плечом магия Визена медленно поползла по воздуху в никуда.

Ной отвел взгляд от Визена и подошел к столу. Он сел напротив Сивана, холодный обсидиан неприятно впился ему в спину.

-Как ты узнал? - Спросил Ной, все еще не веря своим ушам.

"Как и многое в жизни, совпадение и намерение в равной степени. Сотканный человек не прилагал особых усилий, чтобы скрыть свою силу, когда прибыл в мои владения. Сила, источник которой мне очень хорошо знаком, - ответил Сиван, переплетая руки на столе перед собой. "Это усилило мое внимание - и когда ты покинул этот мир, но не смог попасть в следующий, я почувствовал в тебе ту же силу - если я не ошибаюсь?"

Желудок Ноя сжался. Визен узнал Сандера еще в царстве смертных, но это подтвердило это. Он был не единственным, у кого была частица силы Декраса. Визен тоже обладал этим - и если Сиван признавал эту силу, то была вероятность, что Ной точно знал, откуда взялась сила Повелителя Смерти.

Он взглянул на Визена. Если Сиван обладал способностью вот так замедлять время... демон был не просто могущественным.

По сути, он был богом.

Ной был удивлен, обнаружив, что эта информация его не напугала. На самом деле это успокоило его. Впервые с момента прибытия в Арбитаж(!) ему не нужно было скрывать, кто он такой. Ему не нужно было скрывать свои способности.

В этом просто не было смысла.

"Ты - нет", - сказал Ной. "Я владею Сандером".

Выражение лица Сивана было непроницаемым. Он глубоко вздохнул, затем медленно выдохнул и устремил взгляд в темноту над ними.

"И поэтому Декрас еще раз напоминает мне о моей неудаче", - выдохнул Сиван, снова переводя взгляд на Ноя. " Не могли бы вы рассказать мне, как получилось, что Сандер перешел в ваше владение? Я не буду принуждать вас, если вы не хотите говорить, но эта история будет очень много значить для меня".

В пустых глазах Сивана было желание, но не жажда власти. Руна его не волновала. Ему было небезразлично, что это собой представляет.

Ной рассказал ему.

История была долгой.

Застывшая молния обвилась за спиной Сивана, как дракон, ползущий по небу, пока Ной говорил. Его слова растворились в безмолвной пасти окружающей их тьмы, когда он рассказал Сивану о Линии. Он рассказал древнему демону о Возрождении и Декрасе, а также о своем прибытии в мир смертных. Ной рассказал Сивану об Арбитраже. О Мокси и Ли. Он рассказал ему о студентах, которые все еще ждут его, и о Визене.

Ной рассказал почти все - но не все. Он не поделился подробностями своего исследования рун или формаций. Это не имело отношения к истории, и это были секреты, которые Ной не чувствовал причин раскрывать.

Сиван не произнес ни единого слова, пока Ной не закончил рассказывать свою историю. Демон едва заметно дернулся со своего места в кресле. Черты его лица напоминали непроницаемую маску, глаза были плоскими и пустыми, как ледяной океан тихой ночью.

-Понимаю, - тихо сказал Сиван. - Мы не так похожи, как я думал.

Ной моргнул. - Что?

"Ты ходил по Черте целую вечность. Я только был свидетелем этого, и с этим самим было трудно справиться", - сказал Сиван. "Я не могу понять, что вспоминаю каждый шаг на этом бесконечном пути. Это сломало бы меня".

"Но ты был там", - сказал Ной. "А боги? Они не..."

"Боги связаны правилами. Они не могут вмешиваться, пока этого не сделаем мы", - сказал Сиван, отводя взгляд от Ноя. " И Декрас не стал бы мне мешать. Только не снова.

-Звучит так, будто ты его знаешь.

"Можно и так сказать." Сиван издал тихий смешок. Улиыбка сползла с его лица, когда он повернулся, чтобы посмотреть на маленькую девочку-демона, сидящую на земле позади Визена. "Скажи мне, Ной. Что ты видишь, когда смотришь на нее?

Ной повернулся, чтобы проследить за взглядом Сивана. - Девушка, я полагаю.

"Я вижу неудачу".

"Это кажется немного грубым. Она едва ли ребенок. Что она сделала?"

-Не ее, - сказал Сиван. " Нашей расы. Моей. Демоны - ущербный, сломленный народ. Нами управляют руны внутри нас. Мы и есть руны внутри нас. Они сломаны, а значит, и мы тоже. Чем усерднее мы стремимся к совершенству, тем больше разрываем себя на части изнутри, пока не останется ничего, кроме руны ".

У Ноя чуть не отвисла челюсть. Сиван одной строкой рассказал ему, что именно не так с Ли.

Срань господня. В этом столько смысла. Вот почему демоны поглощаются чувствами, которые представляют их руны. Их тело и душа настолько тесно связаны, что они буквально являются их собственными рунами. Руна овладевает телом, делая его более похожим на руну, пока они не потеряют себя.

-А девушка? Почему она неудачница? - Спросил Ной, отчаянно желая получить больше информации. Если бы у Сивана было больше информации, возможно, был бы способ спасти ...

"Она сломлена", - сказал Сиван. "Живой пример того, что сломано в моей расе. У нее нет рун. Демон без рун - ничто. С каждым днем поддерживать в ней жизнь становится все труднее. Ее тело поглощает магию, которая соприкасается с ним, но ни одна руна не может проникнуть в ее душу. Она пыталась отсрочить конец, впрыскивая магическую энергию в собственное сердце, но это ничего не дает, кроме как уменьшает напряжение в ее теле. Ее душа все еще разрушается ".

Ной снова посмотрел на девушку.

"Разве ты не управляешь смертью? Просто верни ее обратно".

-Мне нечем привязать себя к ней. Руны - связующее звено между душой и телом, и у нее нет ничего, к чему я мог бы обратиться. Сиван покачал головой. "Я упомянул о ее затруднительном положении не для того, чтобы просить совета, Ной. Ты рассказал мне свою историю. Я рассказываю тебе свою.

-Не знаю, понимаю ли я.

"Моя раса проклята. Ты ищешь решение, которое не может быть найдено, потому что демоны сломлены. Я, со всей силой 7 усовершенствованных рун 8 ранга, не смог спасти простую девушку. И ты веришь, что у тебя есть шанс спасти Ли?"

-Да. Глаза Ноя сузились. Сиван не дал ему решения. Демон пытался заставить его сдаться - а этого никогда не произойдет. "Я не собираюсь бросать своего друга. Просто потому, что кто-то сильнее меня не смог что-то провернуть, это не значит, что ты продумал все варианты.

"Хорошо сказано", - сказал Сиван. Улиыбка вернулась на его лицо, когда он поднялся на ноги. Обсидиановый стул под ним превратился в дым. Ной поспешил встать перед столом, и его собственный стул последовал его примеру. Сиван посмотрел на Визена, затем вздохнул. " Я больше не могу замедлять время. Скоро мы присоединимся к остальным. Я рад, что ты был более любезен, чем Сотканный Человек.

Ной взглянул на Визена, который все еще был окутан плащом ревущей магии. "Это действительно было не так уж трудно провернуть".

"Нет", - согласился Сиван с легкой улыбкой. "Это не так. Мне понравился наш разговор, Ной. Я рад, что мы добились этого до конца ".

-Конец? Не уверен, что мне нравится, как это звучит.

-Немногие так делают, - сказал Сиван. Он повернулся к Визену. "Но я пришел к пониманию, что не могу вознестись таким, какой я есть сейчас. Я, как и любой другой демон, ущербен. Я не могу достичь следующего ранга, и даже при всей моей силе моя жизнь не вечна. Умирающая девушка на земле ничем не отличается от меня ".

"Ты умираешь?" Спросил Ной, удивленно моргая. Умирающий Повелитель Смерти казался почти ироничным.

"Я разваливаюсь по швам. Боюсь, я никогда по-настоящему не жил", - ответил Сиван с улыбкой. "Но меня поразило, что я еще не все перепробовал. Есть последняя вещь, которую я могу сделать, чтобы попытаться обрести истинный контроль над своими рунами и стать чем-то большим, чем мои оковы ".

-И что же это такое? - Спросил Ной, но по тому, как Сиван смотрел на Визена, он заподозрил, что тот уже знал ответ.

"Я скоро умру. Я был бы признателен вам за помощь в этом вопросе".

Сиван опустил руки вниз, и время вернулось в прежнее движение.


