Глава 559: Смерть

Красная молния просвистела в воздухе и с оглушительным треском врезалась в потрескавшуюся обсидиановую землю. Осколки черного камня взлетели вверх и, вращаясь, улетели в пустоту, исчезнув из виду.

Ной пошатнулся, согнувшись пополам, когда волна тошноты захлестнула его. Он стиснул зубы и заставил себя выпрямиться, рисуя на своих Рунах, когда трескучий рев бури наполнил воздух. Вокруг Визена собиралось все больше и больше магической силы - гораздо больше, чем мог бы иметь любой отдельный маг.

Огонь, молния, серое вещество и болезненно-красные усики - все смешалось вместе с лезвиями из обсидиана и другими бурлящими формами энергии. Кожу Ноя покалывало от смеси благоговения и ужаса. То, что делал Визен, должно было быть невозможным.

Маг мог произнести только одно заклинание одновременно, если только он не использовал Формацию для рисования из нескольких рун. Ной нарушил это незыблемое правило со Скрипкой, которую дала ему Мокси, и даже это позволяло ему произносить только два заклинания одновременно. Одно это было огромным преимуществом.

Осознание возникло в сознании Ноя, когда он, наконец, собрал воедино фрагменты информации, которую ему дали. Визен думал, что Сандера зовут Уив. Сиван назвал его Сотканным Человеком.

УВизена нет Сандера. Его руна называется Weave , и я готов поспорить, что она буквально сплетает руны людей вместе, как некая форма зомби, позволяя ему контролировать их всех сразу. Сколькими могущественными магами обладает Визен?

В нескольких футах от Ноя ударила красная молния, ворвавшись в его мысли и вернув его в настоящее.

Над Визеном собрались густые грозовые тучи. Они протянулись сквозь пустоту, как жадные пальцы, окрашивая небо в багровый цвет.

Ной не сомневался, что Сиван уже мог бы убить Визена, если бы захотел. Но Повелитель Смерти не собирался этого делать. Он хотел умереть, но Ной не мог позволить демону забрать остальных с собой в загробную жизнь.

"Зат!" - закричал Ной, хватая свою тыкву и швыряя ее Мокси. "Уведите их отсюда!"

Демон 7 ранга не сбился с ритма. Он развернулся, подхватывая Ли и Мокси с земли, как будто они были детьми. Ни один из них не произнес ни единого слова возражения. Были моменты, когда остаться, чтобы попытаться помочь драться, было хорошей идеей, но на ринге вместе с Сиваном и Визеном единственным выигрышным ходом было уйти.

Зат сунул их обе под мышку, прежде чем прыгнуть к маленькому демону на земле и потянуться к ней.

-Нет, - голос Сивана был мягким, но Зат мгновенно остановился. Он развернулся и помчался вниз по ступенькам, перепрыгивая дюжину из них за раз, направляясь к маленькому лучику света далеко внизу, у основания лестницы.

Облегчение всколыхнулось в груди Ноя, но он не позволил этому отвлечь себя. Он все еще не знал, чего хотел Сиван. Повелитель Смерти сказал, что планировал умереть, но ему почему-то нужна была помощь Ноя в этом.

Визен, казалось, был более чем готов позаботиться об этом самостоятельно. Чего-то не хватало. Ной не уловил какого-то подтекста, который обронил ему Сиван, и не похоже было, что у него будет много времени, чтобы разобраться в этом.

Энергия взревела вокруг Визена, когда он издал яростный рев, даже не глядя в сторону Ноя, а протянув руки к Сивану.

Море силы обрушилось на Повелителя Смерти со всех сторон. С неба обрушились молнии. Осколки обсидиана полетели в его тело. Красная и серая магия окутала его крутящимся торнадо с такой интенсивностью, что земля под ним раскололась, разлетевшись шрапнелью во все стороны.

Ной метнулся вперед, оказавшись между девушкой-демоном и взрывом. Он поднял руки и вызвал стену ветра.

Это было бессмысленно.

Ни один осколок не приблизился ни к нему, ни к девушке.

Ревущая магия заглушила мысли Ноя, когда Визен обрушивал на Сивана заклинание за заклинанием, каждое из которых сотрясало мир нарастающей мощью. Казалось, что силе Визена нет предела, и каждая проходящая минута только делала его сильнее.

-Он побеждает?

Ной опускает взгляд. Девушка-демон, прищурившись, смотрела мимо него, ее лицо было бледным и покрыто тонкой струйкой пота. Она выглядела так, словно у нее была сильная лихорадка. Ее руки дрожали от усилий удержаться на ногах, а глаза подрагивали от напряжения.

"Кто?" - Спросил Ной.

"Они оба", - ответила девушка. Легкая улыбка тронула уголки ее губ. "Визен хотел убить Сивана. Сиван хочет умереть. Он сказал мне. Я... просто хотел помочь. Я помог?"

Ной оглянулся на бушующую магию, покрывающую половину платформы. Он едва мог различить очертания Визена или Сивана. Был только океан рунической магии, такой интенсивный, что он подозревал, что испарился бы в тот момент, когда попытался приблизиться.

"Я полагаю, что так и было", - сказал Ной, оглядываясь на девушку.

По спине у него побежали мурашки, а дыхание застряло в горле, когда его осенило.

Сиван назвал ее пустой. Демон без рун.

Демон без малейшего осколка Декраса. Срань господня. Она не сломлена. Эта девушка - чистый демон. Если бы она смогла создать Частицу Себя, я мог бы научиться помогать каждому другому демону делать это. Она - ключ, который мне нужен.

"Это хорошо", - сказала девушка. Черты ее лица расслабились, и она снова опустилась на землю, уставившись в затянутую облаками пустоту над головой. "Вы друг Сивана?"

Громкий раскат грома расколол воздух, когда обрушилась еще одна молния. Девушка почти не отреагировала на это.

"Что-то вроде этого", - сказал Ной, перекрывая грохот магии позади него. "Послушай. Я не знаю, что тебе сказали, но я думаю, ты можешь оказаться очень важной персоной. Я уже некоторое время исследую демонов. Я обнаружил проблему с твоими рунами и думаю, что смогу это исправить. Ты можешь быть ключом к решению этой проблемы ".

"Я так не думаю. Вы нашли не того демона." голос девушки звучал слабее, чем раньше. "У меня нет никаких рун".

"Именно так", - сказал Ной, нежно беря ее за плечи. "Как тебя зовут?"

"Липкий". Демонесса тяжело моргнула, пытаясь собраться с силами, чтобы посмотреть на Ноя. "Но у меня нет никакой магии".

"Ты сможешь", - сказал Ной. Он положил руку на гримуар, висевший у него за спиной. "Я помогу тебе. Я могу войти в твой разум, и мы можем создать для тебя руну. Остальные ошибаются. Ты, возможно, самый важный демон в истории. Просто подожди...

Мощный порыв ветра ударил Ноя в спину. Он пошатнулся, чуть не упав прямо на Липучку. Он дернул за Стихийное Бедствие и вернулся на прежнее место, прежде чем смог раздавить ее.

Ной повернулся к Визену и Сивану, и кровь застыла у него в жилах.

Вся магия исчезла. Визен стоял перед Сиваном, обеими руками сжимая меч, сотканный из сплетенной красной и серой энергии.

Его лезвие вошло прямо в центр груди Сивана. Кровь распустилась вокруг него подобно цветку и пропитала серый костюм демона. На мгновение Ной встретился взглядом с Повелителем Смерти.

Слабая улыбка тронула губы демона.

Затем голос Визена разнесся по комнате подобно пушечному выстрелу.

"Открой проход", - скомандовал Визен. Магия разума полилась из его слов и ударила Ноя в живот, как физический удар. Он потянулся к Пустому Распространению, чувствуя, как слова вползают в его череп, но они прошли мимо, не причинив вреда, прежде чем смогли укорениться.

Этот приказ предназначался не Ною.

Нити серой магии вырвались из ладони Визена. Они обвились вокруг Сивана и погрузились в его кожу. Демон не сделал ни малейшей попытки сопротивляться, даже когда Визен вырвал меч из его тела.

"Очень хорошо". Повелитель Смерти воздел руки в воздух. "Это было давно, не так ли?"

Вся энергия в воздухе испарилась с хлопком. Лед пополз по коже Ноя и вонзился в грудь. Его сердце пропустило удар, а дыхание замерло в легких. Огромное давление прокатилось по комнате.

Черный клубился в воздухе над ними. Это была чистая, невообразимая мощь. Ужасающая и мирная. Безмолвная и вездесущая. Неизбежный конец для всех смертных.

Это была Смерть.

Сиван хлопнул в ладоши, но звука не получилось. В пустоте было совершенно тихо.

Белый прямоугольник раскрылся между его ладонями, когда он развел их в стороны. Она расширилась и поплыла перед ним, закручиваясь завитками дыма, которые рассеялись, открывая далекую мерцающую золотую дорожку.

Лед сковал горло Ноя.

Линия.

Визен судорожно вздохнул. Участки его кожи отслаивались и парили в воздухе, как будто он был сделан из конфетти, но мужчина, казалось, даже не заметил этого. Его взгляд был прикован к белому порталу перед ним. " Наконец-то. Жди меня, Белла. Твой отец придет за тобой.

Он шагнул в пустоту.

"Это сделал он?" Прошептала Липучка, ее слабый голос едва долетал до ушей Ноя. "Я не вижу".

Его взгляд метнулся обратно к девушке. Ной проглотил скручивающий его внутренности страх и осторожно обхватил голову Стики рукой, поднимая ее так, чтобы она могла видеть портал.

"Да."У Ноя перехватило горло. "Они сделали".

"Теперь они будут счастливы", - сказал Стики, расслабляясь в руке Ноя. "Я сделал что-то хорошее, верно?"

"Ты можешь гораздо больше, чем это", - сказал Ной, хватаясь за Фрагмент Обновления своим разумом и посылая магию, затопляющую ее тело. Сила покалывала кончики его пальцев, когда руна проникала в нее. "Послушай меня, Липучка. Я могу войти в твою душу, и мы сможем тебя вылечить. Ты можешь спасти всего демона...

"Твоя магия приятна. Такая... теплая." Губы Стики дрогнули в легкой улыбке, но у нее не хватило сил удерживать ее дольше мгновения. " Прости. Я бы тоже хотел тебе помочь.

И там, лежа на руках Ноя, Стики умер.

Магия, исходящая от Фрагмента Обновления, испарилась. Он мог делать многое, но не воскрешать мертвых.

"Нет!" Ной закричал, но смерть нельзя было переубедить. Она не признавала сделок.

Ной стиснул зубы. Он опустил Липучку на землю, провел руками по ее глазам, чтобы закрыть их, и повернулся к Сиван.

Повелитель Смерти все еще стоял там, где его проткнули, белый портал гудел между его ладонями. Понимающая улыбка все еще играла на его лице.

"Твою мать", - прорычал Ной.

Визен прошел через портал и забрал с собой ключ от Проклятых Равнин. Лучшая зацепка, которую он нашел, чтобы помочь Ли, умерла - а она была ребенком. Ной потерпел неудачу во всем, ради чего пришел сюда.

Его руки сжались в кулаки по бокам.

Портал все еще стоял.

"Потерпи еще немного ради меня, ладно?" Попросил Ной, подходя и становясь перед Повелителем Смерти.

Улиыбка Сивана стала шире. Кровь струйкой стекала с его губ и капала с подбородка. "Смерть никого не ждет".

"Я уже очень давно не был простым человеком", - ответил Ной.

Затем он нырнул в пустоту.


