Глава 560: Бесконечность

Мир был холоден и тих. Бесконечная пустота - настоящая пустота, а не точная копия той, что существовала во владениях Сивана, - простиралась вокруг Ноя, как пасть древнего зверя. Золотые дорожки вились в пустоте, как пряди волос, сходясь далеко-далеко.

Ной не мог видеть, куда они направляются, но ему и не нужно было этого делать. Он знал, что ждет в конце эры путешествия по извилистым тропинкам.

Слабые, полупрозрачные голубые пылинки мерцали на дорожках. Они двигались тяжеловесно, шаг за шагом, в такт бесконечному маршу. Слов не было. Никаких желаний. Никаких целей. Души, которые ходили по его поверхности, казалось, не чувствовали ничего, кроме перемалывающих их жерновов времени, пока они, наконец, не достигли его вершины, где их ожидало Возрождение(!).

Там была только Линия.

Это было единственное место во всем существовании, куда он отдал бы почти все, чтобы никогда не возвращаться - но у него не было выбора. Ключ был у Визена. Ной и Мокси не были демонами. Их нельзя было призвать, даже если бы они захотели. Без этого возвращение на уровень смертных было невозможно.

Холодный космос давил на Ноя, и его владения бурлили, пытаясь сдержать его. В загробной жизни не было воздуха. Его легкие ничего не обнаружили, когда он вдохнул, и все же его тело все равно выдержало.

Пустота была чистой, нефильтрованной магией. Сила пронизывала все во тьме, вездесущая и безразличная. Даже если бы все тело Ноя отключилось, у него было ощущение, что он продолжал бы существовать.

Это было место, в котором смертные понятия о жизни не имели. Биение сердца, дыхание легких, перекачивание крови - ничто из этого не имело значения. Загробная жизнь была неправильным названием. Это было не место жизни или нежизни. Это было место существования.

И не важно, насколько сильно кто-то хотел жить или делать прямо противоположное, здесь для него был только один выход. Это было существовать.

Смертным здесь не место.

Ною здесь было не место. Это было место, зарезервированное для тех, кто шел по линии, и богов, которые наблюдали за ними.

Его желудок скрутило узлами, а глубокое чувство ужаса и неловкости сжало сердце Ноя. Это умоляло его повернуться обратно к единственной цветной точке в пустоте, кроме золотого, - ослепительно белому порталу, который горел в воздухе позади него, открытый Сиваном.

Ной подавил желание. Он не мог уйти. Не без ключа. Его глаза пробежались по очереди в поисках Визена.

К счастью для него, смертные торчали, как больной палец, на земле, где единственными жителями были парящие голубые души.

Спустя несколько мгновений он заметил Визена. Мужчина парил над линией, сбивая красную и серую магию, обволакивающую его, словно щупальца сверхъестественного бога. Куски кожи Визена отслаивались. Он расползался по швам, но в его правой руке был ключ. Маг привязал его к себе нитями серой магии.

Губы Ной сжались, и он заставил себя двигаться вперед. К его удивлению, эта мысль заставила его пронестись сквозь пустоту, как ракету. Он двигался так быстро, что чуть не врезался прямо в Визена, прежде чем резко остановиться в дюжине футов от него.

Голова Сотканного Человека резко повернулась к Ною. Удивление и гнев отразились на его лице, и он повернулся в его сторону.

"Ты", - прорычал Визен. Пустота поглотила его слова, едва позволив им долететь до ушей Ноя. "Уходи. Мне больше не нужна твоя сила. Мы не ссоримся.

"Это полная чушь, и ты это знаешь", - ответил Ной, рисуя свои Руны. Сила прошла через его тело и отступила, ожидая его команды. "Ты не можешь заниматься отвратительным дерьмом, а потом ходить вокруг да около, утверждая, что у нас не было ссор, как только получишь то, что хочешь".

"Я поступил плохо, и я бы поступил еще хуже. Тебе не понять". Визен повернулся к Ною и протянул к нему руку, его пальцы изогнулись в форме когтя. "У меня нет энергии, чтобы тратить ее на тебя. Уходи. Это ваше последнее предупреждение".

-Дай мне ключ, и я подумаю. " Ной скривил губы в усмешке. " Что ты собираешься делать? Управлять моим разумом?"

Мудрый разум контролировал его.

Или, точнее, Визен пытался управлять его разумом.

Его магия обрушилась на Ноя, как бурлящая река, вонзаясь в его разум шипом и стремясь вырвать у него контроль над телом.

Если бы они были за пределами загробной жизни или если бы Визен не сдерживал свою силу для какой-то цели, возможно, это было бы более эффективно. Но это было не так. К тому времени, когда магия Визена достигла Ноя, она была сильно ослаблена.

И, когда Ной почувствовал покалывание разума Визена, прижатого к его собственному, он улыбнулся. Разум Ноя ухватился за связь, установленную другим магом.

Затем он выпустил Пустое Распространение.

Его разум столкнулся с разумом Визена, но Ной не пытался сокрушить другого мага. Это было бы невозможно. Руны Визена были намного сильнее его собственных. Победить его в том виде, в каком они были сейчас, было невозможно - а это означало, что Ной должен был изменить ход боя.

И если и было место, где все было поровну, то это когда магия была скорее битвой воли, чем чистой рунической силой.

Ной разорвал свое Мысленное Пространство.

Загробная жизнь испарилась.

***

Нежный золотой свет горел под ногами Ноя. Это была полупрозрачная тропа, которую он хорошо знал, но на ней не было полупрозрачных голубых душ, присоединившихся к нему. Это был бесконечный путь, который вел к Обновлению, но это была не загробная жизнь.

Черное пространство простиралось во всех направлениях вокруг него. Это была пустота, но не загробная жизнь.

На золотой тропе, уходящей в небытие, присутствовало еще только одно существо. Визен стоял в дюжине футов от Ноя, ошеломленно уставившись на него, не веря своим глазам. Они были на Кону, но это была не загробная жизнь.

Это был разум Ноя - но это было нечто большее. В нем горело чужеродное присутствие. Это место принадлежало Визену в той же степени, что и ему. Их разумы соединились.

"Что это?" Требовательно спросил Визен. "Что ты наделал?"

"Ты тот, кто установил связь с моим разумом. Но дело в том, что эти вещи идут двумя путями", - ответил Ной, хрустнув шеей. "Тебе не кажется, что было бы справедливо немного уравнять условия игры?"

"У тебя есть руны разума? С каких это пор... нет. Нет, это не имеет значения. Ты стоишь у меня на пути. Что такое еще одна смерть?" Челюсти Визена сжались, и он протянул руку к Ною. С его руки сорвалась морская молния.

Оно рассекло воздух - и сложилось само по себе. Магия едва успела отделить его на фут от Визена, как оно уменьшилось до размеров червяка. Оно исчезло со вспышкой, исчезнув задолго до того, как успело долететь до Ноя.

"Упс", - сказал Ной. "Без истерик, Визен. Твоя магия здесь не сработает".

Визен хлопнул в ладоши. Он разнял их, и из его ладоней вырвались серые нити. Они тянулись, как щупальца Ктулху, тянущиеся к Ною, только для того, чтобы снова рухнуть и исчезнуть в нескольких футах.

"Что это?" Потребовал ответа Визен, на его лице отразилось недоверие. "Ты четвертого ранга! Как это возможно? Я не в твоей душе. Я гораздо больший Маг Разума, чем ты. Ни одно из наших ментальных пространств не управляет этим местом. Это общая основа, которую ты просто помог сформировать. Ты не можешь это контролировать".

Черт. Визен действительно знает толк в Магии разума. Я просто рад, что это сработало. Я немного волновался, что Визен раздавит меня одной лишь силой.

"Может быть, я лучше контролирую ситуацию, чем ты думаешь".

"Это не так", - категорично сказал Визен. Он снова выбросил руки вперед и выпустил бурю черного пламени. И снова магия иссякла задолго до того, как достигла Ноя. Руки Визена сжались. "Это невозможно. Я сражался с другими Магами Разума раньше. Ментальная связь, подобная той, что ты установил, идеально сбалансирована. Наши умы здесь в равной степени контролируются - так как же получилось, что ты лишил меня магии?

"Я уверен, что твоя магия прекрасна, но она ничего не может сделать, если не может добраться до меня", - сказал Ной с легкой улыбкой.

"Я не могу тратить время на таких, как вы!" Рявкнул Визен с ноткой паники в голосе. Он щелкнул пальцами. Магический шторм вырвался из него во всех направлениях. Он расширился во тьме - и исчез.

Ни одна частичка его магии не приблизилась к Ною.

"Мне кажется, что ты можешь", - сказал Ной, стараясь не показывать, как быстро бьется его сердце. Его магическая энергия иссякала с пугающей скоростью. Пустое разрастание не было особенно крупной руной. Он не мог продолжать это вечно. "Руна моего Разума - это концепция пустоты, Визен. Чем ближе твоя сила, тем больше пространства она должна охватить, чтобы добраться до меня.

Конечно, это не работает нигде, кроме моего собственного разума. Но пока мы здесь,... Пустое распространение построено на бесконечной ерунде, которой является время ожидания в Очереди. На все, что перейдет из разума Визена в мой, уйдет несколько тысяч лет.

"Как ты можешь владеть такой руной?" Требовательно спросил Визен. "Это невозможно. Подобная концепция - это не то, что может постичь человеческий разум ".

"Видишь ли, вот в чем дело", - сказал Ной. "Человеческий разум способен на многое дерьмо. Дерьмо, которое он не хочет делать, но все еще может делать. Наш разум может пережить множество вещей. Он просто может не воспринимать это в целости. Я знаю это по опыту.

Пристальный взгляд Визена впился в Ноя. Его взгляд скользнул вниз, к полупрозрачной золотой дорожке, мерцавшей у него под ногами, затем в окружающую их пустоту. Когда его внимание вернулось к Ною, в нем таилось осознание.

"Ты был здесь", - сказал Визен с благоговением. - Ты побывал в загробной жизни.

"Мы все побывали в загробной жизни. Я просто помню этот опыт. Это многое изменило для меня, Визен. Я ненавижу ждать, но у меня не было другого выбора, кроме как стать очень хорошим в этом. "У Пустого Распространения оставалось не более нескольких минут энергии - и это количество было бы еще меньше, если бы Визен снова начал атаковать его. И, таким образом, Ной сделал то, что у него получалось лучше всего. Он солгал сквозь зубы.

"Как долго ты можешь позволить себе сидеть сложа руки, Визен? Потому что я не позволю никому из нас уйти отсюда, пока ты не отдашь мне ключ. Надеюсь, ты быстро примешь решение. Сомневаюсь, что Богиня Перевоплощения обрадуется незваным гостям.

-Она убьет тебя так же наверняка, как и меня, - сказал Визен. " Ты хочешь убить нас обоих. Смертные не могут..."

"Это второй раз за сегодняшний день, когда кто-то связывает меня с такими, как ты", - сказал Ной, прерывая Визена, и его губы сжались. "Для моего разума больше не существует пыток, которые не были бы применены ранее. Я был вынужден свидетельствовать о бесконечности. И если ты не отдашь мне этот ключ, тебя постигнет та же участь.


