Глава 561: Мудрость

Ной изо всех сил старался, чтобы напряжение не отразилось на его лице. Золотой свет, мерцающий у его ног, отражался от его ног и растворялся в бесконечной пустоте, которая простиралась вокруг них. Мир был тих и неподвижен.

Его энергия истощалась, сила внутри Пустого Разрастания быстро приближалась к своему пределу. Он не мог дольше удерживать себя и Визена в пространстве между их разумами. Оставалось самое большее несколько минут до того, как он потеряет контроль и они вернутся в загробную жизнь. Этого не могло случиться. Пока нет. Единственный способ, которым Ной мог противостоять Визену, - это использовать Пустое Распространение, удерживающее другого мага на расстоянии.

Недоверие, исказившее черты Уизена, медленно сменилось пониманием. Выражение его лица изменилось, когда он посмотрел на Ноя в новом свете, в его сознании сформировались связи. Еще больше кусков его тела отделилось, обнажив пульсирующую серую энергию под кожей. Визен, казалось, даже не заметил этого.

"Ты переступил Черту", - выдохнул Визен. "Ты пережил черту. Я знал, что это возможно. Кто тебе помог?"

"Никто", - ответил Ной.

По крайней мере, не намеренно.

-Невозможно. Ты недостаточно силен, чтобы... - Слова Визена оборвались, и он стиснул челюсти. Он зашипел, и его руки напряглись по бокам. "Неважно. Мне все равно. Выслушай меня сейчас. Мне абсолютно наплевать на тебя или на мир смертных. У меня есть только одно желание в этой жизни, и я не остановлюсь ни перед чем, чтобы достичь его. Я не могу потратить магию на борьбу с тобой. Освободи эту тюрьму, и я дам тебе ключ".

Ной открыл рот, чтобы ответить, но слова замерли у него на губах.

Что?

-Ты... сделаешь это?

"После этого мне это не понадобится", - ответил Визен. "Теперь быстро. Наше время тоньше волоса. Как только я выполню свою задачу, ключ будет твоим. В нем останется достаточно силы, чтобы открыть обратный путь на Уровень Смертных. Я обещаю это.

"...почему?" - Спросил Ной, настолько ошеломленный, что его маска на мгновение упала. "Я действительно не ожидал, что ты на самом деле скажешь "да". Ты же на самом деле не планируешь просто пританцовывать обратно в Арбитраж и притворяться, что ты не сделал ничего плохого, не так ли? Ты гребаный монстр. Вы управляли разумом людей. Вы убивали людей".

"Я сделал очень много вещей, и я бы сделал гораздо больше худших, и все для того, чтобы попасть в эту точку пространства. На данный момент, " ответил Визен, хватая ключ, прикрепленный к его ладони серыми нитями. Он вырвал его. Вокруг него затрещала магия, и Визен пошатнулся, издав рычание. "Мое настоящее тело отражает мои действия здесь. Я не отдам тебе Ключ, пока не закончу свою работу, но ты его получишь. Но я не позволю упустить ни единой свободной секунды. Либо мы оба получим то, что хотим, либо Богиня Перевоплощения позаботится о том, чтобы этого не сделал ни один из нас.

Ной колебался еще секунду, но Бесконечное размножение требовало так мало энергии, что у него действительно не было особого выбора. Его настоящий план - каким бы едва сформированным он ни был - в основном состоял в надежде, что Возрождение(!) появится и убьет Визена до того, как она убьет его, давая ему шанс схватить ключ и, надеюсь, ускользнуть, пока она ругает его душу за непослушание - или за то, что там делала Богиня Перевоплощения.

Казалось, что у этого варианта немного больше шансов на успех. Идея работать с

Визен никогда не приходил Ною в голову, и он не был уверен, что ему нравится, как это звучит, но если это дало ему ключ, он получил то, что ему было нужно. В конце концов, если бы он мог спасти Мокси и Ли, ничто другое не имело бы значения. Никто другой не имел значения.

Это правильный ход. Но...

В животе Ноя что-то скрутилось.

Выдало пустое распространение.

Его магия погасла. Объединенный Ментальный ландшафт рухнул.

С ревом истинная загробная жизнь преобразилась вокруг Ноя и Визена. Извилистые золотые дорожки прорезали бесконечность на их пути к Водам Жизни. Бесчисленные души населяли их поверхность, запертые в бесконечном странствии по великому запредельному.

Визен повернулся к шеренге под ними.

-Подожди! - рявкнул Ной, его слова резали пустоту, как раскаленный нож. Он рванулся вперед, схватил Визена за плечо, разворачивая мага. "Я знаю правила игры лучше тебя, Визен. Лучше, чем кто-либо. Даже Сиван. Я могу добиться гораздо большего, чем ты. Если ты хочешь добиться успеха, тебе понадобится моя помощь. Почему ты здесь? - Спросил Ной. " Настоящую причину, а не какую-то ложь или то, что ты мог сказать другим людям. Неужели это действительно...

"Я никогда не лгал о своей цели. В этом не было необходимости. Моя дочь в этой очереди, " сказал Визен, уперев руки в бока. Он сбросил руку Ноя со своего плеча. " Ее украли у меня. Украли из жизни. В этом мире нет ничего, что помешало бы мне исправить эту ошибку. Я разорву мир на части тысячу раз, чтобы вернуть ее. Теперь отойди. Я буду соблюдать нашу сделку, и ты больше не будешь вмешиваться. У меня нет магии, чтобы тратить ее на тебя.

Визен поднял руку в воздух. Большие куски его пальцев отклеились, и на поверхности ладони появились дыры. Он сжал пальцы, и красная энергия отделилась от его тела, превратившись в вибрирующий диск.

Диск сдвинулся. Его поверхность стала гладкой и глянцевой, как спокойное озеро. Она сворачивалась сама по себе, пока не стала размером с шарик, и тусклая нить не засветилась в темной пустоте. Она тянулась в бесконечность, идя параллельно линии.

"Она ждет", - выдохнул Визен, поднимая взгляд, чтобы проследить за красной линией вдалеке. " И все же она отправляется в загробную жизнь. Я был уверен в этом. Я иду, Белла.

Желудок Ноя снова сжался. Согласиться с Визеном было самым простым способом избежать неприятностей. Даже если появится Возрождение(!), Визен привлечет ее внимание, и у него будет шанс схватить Ключ и сбежать.

Это должно было быть легко. Все, что ему нужно было сделать, это отойти в сторону и позволить этому случиться. Казалось, у Визена был план. У него явно был способ найти свою дочь. Ною просто ничего не оставалось делать.

Его руки напряглись по бокам.

Черт. Я не могу. Из всего, что я мог бы сделать, это отойти в сторону и наблюдать.... возможно, это единственное, чего я не могу допустить.

"Ты не можешь этого сделать", - сказал Ной.

-Идиот, - прорычал Визен. Его свободная рука потянулась к Ною, но он заколебался. Уизену, очевидно, требовалась каждая крупица силы, которая у него была, чтобы провернуть это. Он не мог позволить себе тратить ее впустую, и Ной полностью планировал злоупотребить этим преимуществом. Уизен стиснул зубы. - Ты все еще стремишься вмешаться в...

"заткнись", - сказал Ной. "Время дорого. Ты был прав насчет этого. Ты знаешь, чего ищешь?

-То же, что и всегда. Возвращение моей дочери...

"Пытки твоей дочери. Ты знаешь, что эта фраза сделала со мной? Тысячелетия агонии выжигали мой мозг. Тысячи лет ада. Все, что было с тех пор, было не более чем вспышкой в моем сознании. Проблеск существования в море пустоты".

"Она умерла не так давно", - сказал Визен, но перед ответом последовало мгновение колебания. - Четыреста семь лет.

-Ах да, - сплюнул Ной. " Четыреста семь лет. Даже если время здесь течет с той же скоростью, что и в нашем мире, я уверен, что четыреста семь лет запустения не оставят шрамов в ее сознании. Она будет благодарна тебе за то, что ты заставил ее пережить другую жизнь, ее воспоминания о том, что выходит за рамки, преследуют ее каждое мгновение ".

"Я - нет. Это невозможно - она поправится. Люди стойкие, - сказал Визен. В его глазах зажглась паника. - С ней все будет в порядке.

"Ты лишаешь ее шансов на реинкарнацию и заменяешь их жалким, извращенным существованием", - сказал Ной. " А как насчет Обновления? Как ты думаешь, Богиня Перевоплощения благосклонно посмотрит на то, что ты делаешь? Твое желание вернуть ее ничего не даст, кроме как подарит ей несколько коротких лет страданий, прежде чем она вернется туда, где была, слишком болезненно осознавая, что ей снова придется пережить.

Визен вздрагивал при каждом слове. Сила бушевала вокруг него и закручивалась в пустоту, ища выхода. Пристальный взгляд Ноя был непоколебим, когда он впился в глаза Уизена.

Я не могу позволить существовать другому человеку, подобному мне. Я умирал сотни раз, прежде чем снова соединился со своей смертностью, и я смог это сделать только благодаря своим ученикам. Из-за Изабель. Из-за Тодда. Из-за Мокси и Ли. Они привязали меня к этому миру, но Грань все еще таится. Я никогда от нее не избавлюсь. Не до тех пор, пока я жив.

Я не позволю такой судьбе случиться с кем-то другим.

-Посмотри вниз, " сказал Ной. "Посмотри на линию, Визен. Это безмолвие. Там ничего нет. Никто. Вы не можете говорить с другими душами. Это полное одиночество в толпе. Все, что вы можете делать, это ходить. Это разрывает ваше существо на части, так что, когда, наконец, приходит время для перерождения, вы принимаете это с распростертыми объятиями. Ты бы украл это у своей дочери".

Визен опустил глаза, и Ной проследил за его взглядом. Он старался как можно дольше не смотреть прямо на линию, но это движение было почти инстинктивным.

Они оба застыли.

В конце очереди стояла знакомая душа. Хотя она была полупрозрачной, а ее очертания приглушались другими душами, окружавшими ее, ошибиться в маленькой фигурке было невозможно.

Она была липкой.

-Почему она здесь? - спросил я. - Прошептал Визен. Он повернулся к Ною, его голос превратился в рев, который все равно поглотила пустота. "Почему она здесь?"

"Она умерла", - сказал Ной. - Она потратила впустую энергию, которую Сиван использовал, чтобы поддерживать в ней жизнь, чтобы открыть тебе дверь в комнату Сивана.

Рука Визена задрожала. Его взгляд скользнул от нити красной энергии, стекающей с мрамора в его руке вниз, к Липкому.

"Она не должна была этого делать", - сказал Визен. В его словах сквозила боль, и он стиснул челюсти. "Она собиралась найти способ".

-Мы это сделали. Кулаки Ноя сжались по бокам. "Я верю, что у меня есть способ избавиться от демонов, но она прожила недостаточно долго, чтобы я смог им воспользоваться".

Отдаленное мерцание перламутрового света привлекло внимание Ноя. Это было так далеко, что он едва мог разглядеть, но на горизонте разливалось розовое зарево.

Голова Визена дернулась в его сторону.

"Она идет", - сказал Визен. - Богиня Перевоплощения почувствовала наше вторжение.

"Если уж на то пошло, я удивлен, что это заняло так много времени", - сказал Ной. "Брось это, Визен. Не поступай так со своей дочерью. Отдай мне ключ.

"Скажи мне кое-что", - сказал Визен, его голос звучал отстраненно. "Ты обработал линию? Когда проходил по ней? Вы не могли взаимодействовать, но знали, что присутствует?"

"Да", - ответил Ной. "Каждую секунду".

Визен снова посмотрел вниз, на фигуры внизу, увлеченные своим бесконечным маршем. Что-то в выражении его лица изменилось.

Розовый свет вдалеке становился ярче. Ной не мог сказать, с какой скоростью он приближался. В пустоте было невозможно определить расстояние. Свет просто был.

-Понятно, " просто сказал Визен. - Ты подождешь здесь.

Ной моргнул. " Что? Ты что, не видишь света? Наше время...

-Еще не встал. Ты подождешь. Моя задача не завершена.

Визен швырнул Ключ Ною.

Ной сделал выпад, схватив его в воздухе прежде, чем тот успел пролететь мимо него в пустоту. Он в шоке обернулся к Визену, но другой маг больше не смотрел на него.

Визен смотрел вниз, на линию. Он протянул к ней обе ладони, его пальцы вонзились в воздух, как когти. Седые пряди отделились от всего его тела и заполнили воздух вокруг него, как будто он был вестником сверхъестественного бога.

Сверкающая голубая энергия вырвалась наружу из его тела, когда оно раскололось на части. Он горел, как пламя в ночи, становясь таким ярким, что Ною пришлось прищуриться.

"Это мое последнее связывание". Слова Визена были тихими, но огромная сила, которой они обладали, угрожала разрушить тьму вокруг него. Он хлопнул в ладоши, затем развел их в стороны.

Море серого вырвалось наружу, оторвавшись от его тела и устремившись к шеренге. Собственное тело Визена распалось в процессе, его части исчезли и превратились в серые нити. Его ноги и туловище рассыпались.

-Я иду, Белла. Ты недолго будешь одна, но сначала я должен сделать еще кое-что. Губы Визена растянулись в ухмылке. Он в последний раз хлопнул в ладоши, и они тоже исчезли в море серого. Энергия поползла вверх по его шее, а по лицу пошли трещины. Визен посмотрел вниз, на огромный мост, который его магия образовала между ним и линией. На мгновение слабая улыбка промелькнула на его лице. "Будьте свидетелями. Уже дважды твой отец крадет у богов.

Розовый свет на горизонте становился все ярче, придавая загробной жизни слабый оттенок, но Визен даже не взглянул в его сторону. Он просто посмотрел вниз, на линию. Любое выражение, которое могло сохраниться на его лице, было скрыто от глаз Ноя, видимое только душам под ним.

"

Плетение

."


