Глава 562: Судебное решение

Это слово обрушилось на Ноя, как физический удар. Он согнулся пополам, воздух вышел из его легких, а мир закружился вокруг него. Ною едва удалось собраться с мыслями и заставить себя остановиться, прежде чем он был отправлен во тьму и в забвение.

И с этим словом последние ошметки тела Визена испарились.

Все, что от него осталось, - это сияющий голубой свет, который становился сильнее с каждой секундой.

Его душа.

Раздался звук, похожий на звук молнии, разрывающей планы реальности. Каждая нить серой магии натянулась, как будто их туго натянули.

Знакомая сила витала в воздухе. Сила, которую Ной почувствовал в Сандере - и все же достаточно уникальная, чтобы было совершенно очевидно, что это не его Руна. Возможно, они были скроены из одной ткани, но они были разными.

Громкий щелчок эхом разнесся в пустоте, и с линии сорвалась душа.

Магия обвилась вокруг души, вливаясь в нее, чтобы создать плоть. Серая нить сплелась в форму маленького демона, ее новая плоть была цвета булыжника. Сила волнами исходила от ее тела, и хотя ее глаза были закрыты, грудь поднималась и опускалась от слабых вздохов.

У Липучки снова было тело. Кольца серой силы скользили под ее кожей, как клубок змей, медленно исчезая по мере того, как они находили свое место и устраивались внутри.

Ной уставился на нее, не веря своим ушам. Сандер восстанавливал свое тело бесчисленное количество раз, когда умирал на Уровне Смертных, но Визен только что вырвал Липучку прямо из самой Линии. Его последние слова оказались правдой.

Визен украл прямо у богов.

Я думаю, мне понадобится нечто большее, чем просто корзина с фруктами.

Ной усилием воли рванулся к Стики, но Визен был быстрее.

Его светящаяся голубая рука прижалась к спине девушки-демона, отправляя ее в полет сквозь пустоту к Ною. Она безвольно приземлилась в объятиях Ноя. Липкий был окутан глубоким покровом сна. Вероятно, это было к лучшему. Чем меньше она будет помнить о загробной жизни, тем лучше.

Ноа поднял взгляд. На мгновение он уставился в сияющие голубые глаза Визена. Губы мужчины зашевелились, когда он попытался произнести слово. У Ноя никогда не возникало трудностей с разговором с самим собой как с душой после того, как он перевоплотился, но, похоже, благодать буна не распространялась на загробную жизнь.

Палец Визена поднялся в воздух, и он провел им по воздуху. Слабый энергетический след тянулся за его пальцем, когда он писал одно-единственное слово.

Затем он повернулся к красной линии, протянувшейся через загробную жизнь. Единственная оставшаяся нить серой энергии закружилась и обвилась вокруг запястья Визена. Он ухватился за красную прядь и рванулся прочь, полоса света канула в вечность.

Ной уставился на последнее слово, оставленное Визеном. Он был слишком хорошо осведомлен о растущем розовом свете вдалеке, но другой мужчина не стал бы тратить время на то, чтобы нарисовать слово без причины.

И это было проблемой.

Это слово не имело абсолютно никакого смысла.

Орлен.

В этом не было никакой закономерности. Никаких признаков того, что это могло быть скрытое сообщение или что-то еще. Это было просто слово.

Ной не мог рисковать, сидя без дела и ожидая, пока выяснится, что это значит. Он развернулся, его взгляд обратился к горящей белой точке вдалеке. Портал обратно на Проклятую Равнину был все еще открыт. Даже сейчас Сиван придерживал его для него.

Со Стики подмышкой и зажатым в руке ключом Ной полетел к порталу, который должен был увести его с Линии.

Он летел навстречу жизни.

***

Вазочка с шоколадом лежала, разлитая по земле, у ног Реновилла. Перед ним проплыл темный экран, лишенный изображения или жизни. Темный стул, стоявший рядом с ее собственным, исчез.

Декрас исчез.

Обновление забыла, каким пустым может казаться мир. Приводящий в ярость бог был первым перерывом в монотонности ее работы за тысячи лет. Несмотря на то, что он задержался рядом всего на несколько коротких мгновений, у нее не было выбора, кроме как признаться себе, что эти мгновения были приятными.

И вот теперь все было кончено.

Как и все существующее на свете, эти мгновения были вынуждены подойти к концу.

Это была ее вина. Она слишком небрежно относилась к своим обязанностям. Возобновление было отвлечено. Ей было слишком весело наблюдать. Слишком весело разговаривать с Декрасом. Это стоило ей всего лишь доли мгновения. Промежуток времени был настолько мал, что смертный не понял бы, что происходит.

Она не думала, что это будет иметь значение. Цель Визена была невыполнимой. Он был слишком далеко от своей дочери. К тому времени, когда он подошел бы ближе, у нее был бы шанс вмешаться, и поэтому она довольствовалась наблюдением.

Позволить событиям идти своим чередом.

Но этого короткого мгновения было достаточно, чтобы Визен передумал. Вместо того, чтобы тратить годы, пересекая черту, чтобы найти свою дочь, он использовал свои силы на месте.

Он сорвал Липучку с Лески.

Он нарушил естественный порядок вещей.

Это было далеко не незаметно. Пустота была чувствительной. Магия - особенно запретная магия - проходила через нее подобно электрическому току. Она несла весть о том, что произошло. О провале Обновления.

И это слово не осталось неуслышанным.

"Обновление" не винило Декраса за то, что он сбежал. Это был умный ход.

В тот самый миг, когда ударная волна прорвалась сквозь пустоту, Декрас бросился в темный портал и исчез, унеся с собой все следы своего пребывания.

Он оставил Возрождение(!) в покое, чтобы предстать перед Судом.

Он оставил Возрождение(!) в покое, когда вселенная раскололась на части.

И из этой щели во Вселенной появилась женщина, одетая в платье из звезд. Галактики обвивали ее тело, и звездный свет мерцал за ней. Лицо женщины было неописуемо, даже для Обновления. Черты появлялись и исчезали, приливы и отливы вселенского океана. Лица тысячи людей наложились друг на друга в одно мгновение только для того, чтобы в следующее мгновение превратиться в звезды.

Она была всем и ничем одновременно. Давление давило и тянуло, как сердцебиение самой Вселенной. Необъятность ее магии была такова, что планета рухнула бы от одного ее присутствия.

Она была Судьей.

И, хотя Возрождение(!) не могло рассказать ни об одной определяющей детали в чертах лица Джадж, на этом постоянно меняющемся лице присутствовала одна-единственная эмоция.

Гнев.

"Обновление". Слово было безмолвным. Лишенным всей силы и необъятности, которые составляли существо Джадж. "Ты не справился со своими обязанностями. Как ты мог допустить, чтобы это произошло?"

"Я беру на себя всю ответственность", - сказала Возрождение(!), склонив голову. Больше ничего нельзя было сделать. Никакие оправдания не изменили бы исход. Все в жизни имеет свою цену. Это была цена отвлечения внимания. Цена отклонения от пути, который для нее проложила Вселенная.

-Ответственности недостаточно. Ты лишен своего поста. Джадж отвела руку в сторону, и в ней ожил топор палача. Оружие было простым, ничего, кроме дерева и металла, но при виде его сердце Ренессанса сжалось в ледяной кулак.

Это было оружие, вкусившее крови богов.

Руки девушки уперлись в бока.

Она ничего не могла поделать. Судия был Богом 11 ранга - Высшим Богом. И более того. Суд правил этой частью Вселенной. Ее слово было больше, чем приказ. Это был закон.

"Я понимаю", - сказал Он.

"Но ты не сожалеешь", - сказал Судья. "Я вижу это в твоих глазах, Возрождение(!). Тебя сбили с пути. Столько таланта растрачено впустую. Мы могли бы воспользоваться твоей силой, но ты позволил себе пасть. Значит, это один из Внешних Богов? Назови мне его имя.

Челюсть Обновления сжата. Вселенная не позволила младшим богам восстать против этого. Только те, кто обладал истинной силой - или желанием смерти - могли противостоять этому.

Но ее судьба уже была высечена на камне. Джадж не вытащила бы свой топор, если бы не планировала им воспользоваться.

Легкая улыбка тронула уголки губ Ренегиля. Решение было верным. Она ни о чем не сожалела. Крошечный отрезок времени, который она провела с Декрасом, наблюдая за тем, как странные смертные отчаянно борются за власть, был одним из самых приятных в ее жизни.

Единственные приятные моменты с тех пор, как она стала богом. Было время, когда Возрождение оправдывало ее интерес к Ною тем, что она убеждала себя, что она всего лишь наблюдала, чтобы понять, как она могла бы завладеть силой, которую он украл.

Теперь она знала, что это ложь. Власть была приятной, но истинную силу нельзя украсть. Стать богом - значит стать самим собой. И теперь, в конце концов, не было места недоверию.

Мы просто развлекались.

"Назови мне их имена", - повторил Джадж. "Я приказываю тебе, Возрождение. Это твой последний приказ".

"Нет", - ответила Ренессанс, ее слабая усмешка превратилась в широкую улыбку. "Я не буду. Скатертью тебе дорога, Кара".

"Ты действительно пал". В словах Джадж сквозило отвращение. "Ты мне отвратителен, Возрождение(!). У тебя было все - но теперь у тебя не будет ничего. Я считаю тебя непригодным для продолжения существования. Ты - пятно на вселенной, пособник Хаоса.

Обновление ничего не сказало.

Джуджмент подняла свой топор.

Возрождение не пыталась уклониться или заблокировать удар. В этом не было смысла. Удар Джадж последует за ней через вселенные. Он сокрушит все на своем пути. Против такой силы, как у нее, нельзя было восстать.

Возможно, у Декраса была правильная идея. Будь проклят этот порядок хоть на край Света. В самоуспокоенности нет радости.

"Твой приговор - смертная казнь", - гласил Приговор Суда.

Она крепко зажмурила глаза.

Раздался влажный глухой удар.

-Боюсь, я вынужден возразить.

Обновление узнало этот голос. Ее глаза резко открылись.

Из центра груди Джадж торчало черное копье, отчего по ее звездному платью текли реки золотистой крови.

Кровь брызнула на землю, когда Декрас вышел из-за спины Верховного Бога, его оружие было покрыто золотом.

"Ты", - прошипел Джадж, прижимая руку к животу. "Невозможно. Ты не Высший Бог. Ты не можешь причинить мне вред.

Смех Декраса разнесся в пустоте. Он все еще смеялся, когда топор Правосудия рассек воздух, словно стремительно падающая комета.

Пуля прошла насквозь через Декраса, расколов его по центру.

"Нет!" - закричал Он.

"Дура", - выплюнула Джадж, рана на ее груди уже затягивалась. "Это та, с которой ты скакала, Обновление? Ваш вкус действительно настолько скуден, что вы не можете выбрать

Осквернитель - причина, по которой ты переходишь на сторону порядка?

Ответ Обновления был заглушен вспышкой черноты и влажным стуком. Ее губы приоткрылись в недоумении.

Копье Декраса застряло в голове Джадж, войдя прямо в один из ее глаз. Губы Богини были приоткрыты в ошеломленном неверии, золотистая кровь стекала по ее лицу тонкими ручейками.

Он вонзил копье прямо ей в глаз. Тело Джадж дернулось, когда Декрас вырвал свое оружие, разбрызгивая по земле еще больше золотистой крови. Верховный Бог рухнул грудой растущего золота.

Черные пряди тянулись из половинок Декраса, цепляясь друг за друга. С хлюпаньем его тело восстановило связь, и он повернулся с улыбкой на лице.

Обновление разинуло рот, ошеломленно делая шаг назад.

"Это был крик ужаса, который я слышал?" Спросил Декрас. "Для меня?"

"Я- как?" Возрождение(!) запнулся. "Ты убил Высшего Бога?"

"Убита? Нет." Декрас посмотрел вниз на Джадж. Затем он ударил ее снова. Ее тело дернулось, когда он вытащил копье. "Я бы с удовольствием, но я не могу убить эту тварь. Она высокомерна, но это высокомерие заслужено. Все, что я могу сделать, это вывести ее из строя.

"Как?" Спросило Возрождение(!), сглотнув. "И почему ты здесь?" Я думал, ты сбежал!"

"Я спрятался", - поправил Декрас. Он снова нанес удар по Приговору. "Приговор был слишком силен, чтобы я мог оспорить его должным образом. Мне пришлось немного схитрить, но я получил слишком много удовольствия, чтобы так легко бросить тебя. Я действительно боюсь, что твое время как Богини Перевоплощений закончилось. Из этого нет пути назад".

"Нет", - тихо сказала Возрождение(!), ее взгляд вернулся к осуждению. "Нет".

"Пришло время выбирать", - сказал Декрас, вонзая свое копье в затылок Джадж, когда ее тело дернулось. "Вероятно, ты мог бы найти другой уголок вселенной, чтобы залечь на дно. Влияние Суда не так уж велико, несмотря на то, во что тебя заставили поверить. Ты можешь оставаться чопорной и правильной, с незапятнанными руками, став одной из мерзких падших. Или..."

"Отдай мне это", - сказал Ренессанс, выхватывая копье из рук Декраса. Она подняла его, затем вонзила в сердце Джадж со всей силой, на которую была способна. Верховная Богиня дернулась, золотистая кровь забрызгала все вокруг, когда Обновленец вырвал копье. "Орден может загнить. Я столетиями ненавидел эту работу. Я ухожу".

Декрас захихикал. Он забрал копье у Обновленца, затем взмахнул им в воздухе. Черный портал распахнулся вслед за ним.

-Добро пожаловать в ряды Павших, Возрождение. " Декрас указал на портал. "Свобода ждет. И если ты когда-нибудь решишь, что хочешь уйти, письменного уведомления будет достаточно ".

Обновление на мгновение заколебалось. Она посмотрела на "Решение", затем на темный экран, который в последнее время занимал так много ее времени.

-А как насчет...

"С ними все будет в порядке. Правосудие не знает, кто они, и след уже потерян. Я справился с этим. А теперь хватит терять время и марш. Чем больше времени вы проводите здесь, тем меньше у нас остается времени на просмотр. Я уже приготовил для нас местечко, и еда стынет.

На лице Обновления появилась улыбка. "Я полагаю, ты на какое-то время лишился моего гостеприимства. Самое время тебе отплатить мне тем же.

Она шагнула через портал и исчезла.

Джадж дернулся. Яростное шипение сорвалось с ее мокрых от крови губ. "Я найду тебя, Декрас. Тебе не избежать осуждения".

"Ты не мог бы быть более претенциозным? Я понятия не имею, как "Возрождение(!)" так долго терпело твое дерьмо. Я бы сделал это давным-давно", - сказал Декрас. "Может, ты и Высший Бог, но пока ты пребывал в застое, я вырос. Вселенная меняется, Судия - и ты слишком большой трус, чтобы признать это. Время твоего ордена подходит к концу. И когда это закончится, я буду рядом, чтобы оторвать ему голову от плеч. Но пока я соглашусь на это ".

Затем он вонзил нож в задницу Джадж.

Верховный Бог прорычал проклятия ему вслед, когда Декрас вытащил копье и шагнул в извивающийся участок тени. Она захлопнулась у него за спиной, и у Рассудительного не осталось ничего, кроме темноты в качестве компании.


