Глава 563: Быстрое путешествие

Розовый свет хлынул сквозь пустоту, и Ной не осмелился обернуться, чтобы посмотреть, что это был за источник. Он ускорился к белым вратам, парящим в ожидании перед ним, и бросился в них.

Мир исказился. Уайт растянулся, закрыв небо, и обернулся вокруг Ноя, как всепоглощающее одеяло. Он зажмурился и повернулся всем телом, чтобы защитить Липучку. Его желудок скрутило, и затем он пошевелился.

Холодный камень врезался Ною в спину и вышиб дыхание из легких.

Он резко вдохнул, и его глаза распахнулись. Над ним простиралась пустота, черная и без звезд. Точная копия загробной жизни - но не сама загробная жизнь. Усталость охватила голову Ноя, когда он повернул ее в сторону, позволяя блестящему обсидиану прижаться к его щеке.

Золотые линии обрамляли платформу, на которой он лежал, и мощные укрепления покрывали каждый дюйм земли вокруг него.

Он вернулся во владения Сивана. Вернулся на Проклятые Равнины.

Со стоном Ной выпрямился. Липучка лежала у него на коленях, ее тело было хрупким, но грудь поднималась и опускалась с каждым вздохом.

Она была жива.

Каким-то образом они с Визеном буквально украли жизнь прямо из загробного мира. Ной сглотнул. В пренебрежении к богам были разные уровни, и он не знал, на каком из них остановился этот.

Может быть, это и не так уж плохо. У них тут бродит целая куча душ. Может быть, они не упустят ни одной.

В конце концов, никто не появился, чтобы сразить его наповал. Возможно, "Возрождение(!)" просто было занято чем-то другим. Ной не собирался жаловаться. Однако ему, вероятно, придется сделать свою корзину с фруктами немного больше.

Что-то размером с небольшой континент, вероятно, должно сработать.

Ной некоторое время изучал Липучку. Он был далек от врача, но она выглядела... здоровой. Не похоже, что она собиралась умереть в ближайшее время. Тонкие серые вены все еще пульсировали под ее кожей, но ее тело успокаивалось.

Кто бы мог подумать, что Визен обладает такой силой. Даже Сандер или Фрагмент Обновления не смогли бы воскресить еще одну душу из мертвых.

Ной несколько долгих мгновений молчал. На самом деле он не был уверен, что должен чувствовать. Эмоции и логика переплетались и боролись за превосходство, только чтобы оба поняли, что они в равной степени сбиты с толку, и вообще отказались от борьбы.

Это почти иронично. Высшая жертва; власть отдать свою жизнь за кого-то другого в руках самого злого человека, которого я когда-либо встречал. И он использовал это, чтобы спасти ребенка, которого едва знал. Ему не нужно было этого делать. Он мог бы поберечь силы и пойти погулять со своей дочерью в любом случае.

Почему?

Ответа не было. Возможно, не каждое действие можно описать логикой. Возможно, не каждый человек был полностью добрым или злым. Когда Ной был учителем на Земле, он сказал бы, что у него было довольно хорошее понимание жизни. Что некоторые вещи по своей сути хороши, а некоторые - злы. Вот и все.

Но чем больше он видел, тем труднее становилось это понимать. Визен не был хорошим человеком. Он похищал умы людей с помощью своих рун. Только боги знали, скольких людей он убил, и он нанес непоправимый ущерб бесчисленным семьям, не говоря уже о бесчисленных других преступлениях.

И, спасая Стики, Визен, возможно, спас больше, чем просто ребенка. Он мог спасти демонов как расу. Даже если были другие, похожие на нее, Ною приходилось работать именно с ней.

Как взвешиваются хорошее и плохое? Можете ли вы исправить прошлые ошибки с помощью добрых дел? Существуют ли какие-то космические весы для хорошего и плохого?

Легкая улыбка тронула губы Ноя.

Эх. К черту это. Я не знаю, и знать - не моя работа. С этой проблемой должны разбираться боги. Возможно, однажды я найду ответ, но прямо сейчас меня волнует только одно. Обеспечение безопасности людей, которые мне небезразличны.

Ной снял куртку и сложил ее в импровизированную подушку. Он подсунул ее под голову Липучке и позволил ей отдохнуть на обсидиановом полу, а сам поднялся на ноги. Она спала, так что пока не было смысла подключаться к ее разуму - а Пустому Разрастанию требовалось некоторое время, чтобы восстановить свою силу.

Только поднявшись, Ной понял, что белый свет исчез. Его взгляд метнулся к Сивану. Повелитель Смерти стоял точно там, куда его ударили ножом, скрестив руки за спиной и закрыв глаза.

В центре его груди зияла дыра.

Он держал ее до тех пор, пока она не стала липкой, и я не вернулся обратно.

Ной сглотнул. Он подошел к невзрачному демону и остановился в нескольких футах от него. На лице Сивана появилась слабая довольная улыбка. Он гордо стоял перед смертью.

Несколько долгих секунд Ной стоял молча. Затем он почтительно склонил голову.

Что за демон. Он оказался совсем не таким, как я ожидал, но после встречи с ним я не знаю, могу ли я представить кого-то более подходящего для ношения титула Повелителя Смерти. Я бы хотел...

-Ты закончил?

Ной замер. Он поднял глаза и сделал шаг назад, его губы приоткрылись от шока.

Глаза Сивана были открыты.

"Я - что?" Ной запнулся. "Ты жив?"

Тихий смех эхом разнесся в пустоте, когда губы Сивана изогнулись в слабой улыбке. "Может ли Смерть жить? Возможно, ничего и не изменилось".

-Но... ты сказал...

"Я умер", - сказал Сиван, слегка пожав плечами. "Небольшое неудобство. Новое. Это был интересный опыт. Весьма полезный. Есть некоторые вещи, которые человек не может по-настоящему понять, пока он еще жив."

Это, по крайней мере, правда.

"Тебе действительно нужно было ждать возвращения к жизни до тех пор, пока я уже не начал произносить мысленную хвалебную речь в твою честь?" - Спросил Ной сквозь смех и покачал головой. - Ты ублюдок.

-Я так слышал.

"Тебе хотя бы удалось устранить возникшую проблему? Ты можешь ... подняться?"

Сиван посмотрел на дыру в своей груди, затем вздохнул. "Нет. Я многое узнал, но этого процесса было недостаточно. Я все еще связан 8-м рангом - и я подозреваю, что повреждение моей души будет мешать мне еще довольно долгое время. Похоже, что твои собственные выходки были более удачными.

-Визен мертв, а ключ у меня, " подтвердил Ной. " И Липкий тоже. Она жива".

Черт. Я надеялся, что он сможет дать мне больше информации о демонах и о том, как работают их руны. Чем больше я знаю, тем меньше у меня остается догадок. Жаль, что я не могу исправить его руны, но я не думаю, что Сандер мог даже прикоснуться к руне 8 ранга. Сиван просто слишком силен, и разрыв его рун на части до 1-го ранга, вероятно, убил бы даже его.

Улыбка тронула губы Сиван. " Так и есть. И хватка смерти ослабла, хотя она все равно нависла над ее головой. Это твоя сила привязывает ее душу к этому миру?

"Нет. Это был Визен", - ответил Ной, покачав головой. Он перевел взгляд со Стики на Сивана, затем склонил голову набок. - Что именно ты пытался сделать, когда пошел исправлять свои руны?

"Я стремился изменить свое отношение к Смерти", - ответил Сиван. "Я думал, что, если я умру, я смогу подойти ко всему по-новому. Найти ракурс, который я не мог видеть раньше, и попытаться вырваться из-под влияния моего создателя. Это было невозможно. Связь укоренилась. Я не могу изменить суть своего существа ".

В этом-то и проблема, не так ли? Демоны пьют из колодца отравленную воду. Вы не сможете решить проблему, пока не удалите яд - или не построите совершенно новый колодец. Но есть одна вещь, которую я все еще не понимаю.

"Можешь мне кое-что сказать?" спросил Ной. "Что управляет эмоциями, которыми питается демон? Ты питаешься смертью. Я встречал демонов, которые питаются знаниями, кровопролитием, дружбой и всем остальным - но почему? В половине случаев это не имеет никакого отношения к рунам. Так что же это определяет?"

"Интересный вопрос", - сказал Сиван. Он почесал дыру в груди. "Я не определил, чем питаюсь. Мой создатель выбрал это для меня".

-Ты помнишь почему?

Сиван нахмурился. Его голова склонилась набок, и несколько долгих секунд он молчал. "Я ... мало что помню. Мое творение было давным-давно. Очень давно. Я верю.... Я верю, что мой создатель был глубоко несчастен в то время, когда создавал меня. Он хотел кого-то, кто мог бы дать ему достойный бой. Наследие. То, что могло бы покончить с ним. Но я потерпел неудачу в этом. Я не смог стать таким же могущественным, как он, и я не верю, что его цели такие же, какими они были когда-то ".

Бровь Ноя нахмурилась. Сиван был изначальным демоном. В его творении должно было быть что-то, что могло бы объяснить, как появились демоны.

Мне нужно выяснить, откуда берется энергия для создания Фрагмента Себя. Если я смогу получить это, я смогу помочь Липучке создать ее.

Но Сиван - особый случай. Декрас намеренно создал его, в то время как другие демоны принимают форму сами. Чего не хватает?

Невнятное бормотание нарушило ход мыслей Ноя. Они с Сиваном оба обернулись, когда глаза маленького демона затрепетали и открылись. Она села, вытирая лицо.

"Я- что случилось?" Спросила Липучка. Она огляделась, и на ее лице отразилось замешательство. "Я... Я была мертва. В линию".

"Визен получил то, что хотел", - тихо ответил Ной. - Он снова нашел свою дочь и при этом спас тебе жизнь.

Липучка моргнула. Она посмотрела вниз на свое тело, затем снова на Ноя. Замешательство все еще отражалось на ее лице, пока она пыталась собрать воедино воспоминания. - Я помог?

"Да", - сказал Ной с легкой улыбкой. "Ты сделал".

-Визен возвращается?

"Тем, кто переходит из этого царства в следующее, не суждено вернуться", - сказал Сиван. " Визен, к добру или к худу, обрел покой. Он украл тебя у самих богов ценой собственной жизни. Смелый человек.

"Почему?" Спросил Стики, уставившись на них широко раскрытыми водянистыми глазами. "Зачем ему это делать? Я просто... я. Я ничего не могу сделать. Зачем ему тратить на меня такой подарок?"

"Подарок - это не то, что должно быть оправдано", - сказал Ной. "Важно то, что ты жив, и ты ошибаешься, говоря, что не можешь что-то сделать. Жизнь имеет неотъемлемую ценность. И если этого недостаточно - мне нужна твоя помощь.

-Я? Липучка моргнул.

"Да. Я думаю, у тебя есть ключ к спасению каждого демона в отдельности", - ответил Ной. "Но сначала мне просто нужно кое-что выяснить. Я знаю, ты, наверное, сейчас в замешательстве. Возвращаться из загробной жизни ... трудно. Я был там. Просто расслабься немного".

Липучка медленно кивнула. Она посмотрела на свои руки, разминая пальцы, как будто внезапно вспомнила, что они у нее есть.

Ной пожевал нижнюю губу. "Мне нужно выяснить, что заставляет демонов определять, что они потребляют. Это не может быть просто случайностью".

"Я никогда об этом не задумывался", - сказал Сиван. "Это не то, что мы можем изменить, так что это было неразумно".

"Должна быть закономерность, определяющая, что едят демоны", - пробормотал Ной. "Айлин получила Знание. Вайолет стала Накопительницей. Может быть, это что-то, что происходит до того, как ты достигнешь 3 ранга? Демоны могут изначально быть неравнодушны к какой-то эмоции, которая затем становится тем, что они потребляют. "

"Я еще не достиг третьего ранга", - вызвался Стики. "Но я действительно не чувствую, что есть что-то, к чему я действительно склоняюсь. Меня устраивает то, как обстоят дела".

Ной моргнул. " Серьезно? Ты бы ничего не изменил? Даже...

Липучка покачала головой. "Нет. Просто такова жизнь. Все в порядке. И мне довелось встретиться с действительно невероятными демонами из-за того, какая я есть. Сиван нашел меня только потому, что я была сломлена. Я даже смогла помочь Визену. Я хотела бы сделать больше, но я счастлива. Я хочу жить, но я бы ничего в себе не стал менять".

Я -

Подожди.

Слова Сивана эхом отдавались в голове Ноя. Когда они впервые заговорили, время застыло, Повелитель Смерти сказал нечто, что запало Ною в голову.

Демоны - это руны внутри них.

-Ты ничего не хочешь, - пробормотал Ной. " Срань господня. Вот и все.

-Так и есть? Липучка моргнул. - Правда?

"Айлин хотела знаний. Вайолет хотела защитить свою семью. Сиван был создан из желания Декраса умереть. Чувство или сила, которыми демон в конечном итоге питается, - это то, чего ему не хватает больше всего. Причина, по которой душа Стики не работает должным образом, заключается в том, что она довольна. Она ни к чему не стремится.

-Что это значит? Спросил Стики.

"Демоны и их руны - это одно и то же", - сказал Ной, начиная говорить быстрее, поскольку его охватило возбуждение. " Но демоны сломлены. Им чего-то не хватает. Вот почему они потребляют эмоции. Они хотят того, чего у них нет. Но ты - ты совсем не сломлен, Стики. Ты совершенен. Идеальный демон буквально прямо перед нами. Вы ни в чем не нуждаетесь, и поэтому вашей душе не нужно вызывать новые эмоции. Бьюсь об заклад, именно поэтому демоны тоже не могут постоянно развиваться. Вашим душам не хватает ключевого элемента. Вы не можете полностью понять свои руны, когда ваша душа сосредоточена на привлечении чего-то, что не является вами

. Я искал способ создать что-то, что уже существует. Ее руна "Липкий".

"Что ты хочешь сказать?" Спросил Сиван. "У Липучки нет рун. Это ее проблема".

"Неправильно", - сказал Ной со смехом. "Ты сам мне это сказал, Сиван. Как Демон может существовать без Руны? Сила, которая нам нужна, находится внутри Стики. Ее просто нужно освободить."

Точно так же, как фрагмент моего "Я". На самом деле я не создавал его. Это была часть моей души, которую я вырезал и заново привязал к себе. Фрагменты Декраса не работают, потому что его желания развратили каждого демона и насильно превратили их в то, чем они на самом деле не хотят быть. Но Стики ничего не хочет. Ее душа чиста - и это означает, что энергия ее Рун - это именно то, что нужно каждому демону, чтобы создать свою собственную Руну.

"Такое вообще возможно?" Сиван нахмурился. "Как бы ты использовал такую силу?"

Ной улыбнулся. " Предоставь это мне. Стики, я бы хотел совершить небольшое путешествие в твою душу.

-Ты хочешь сказать...

"Да", - сказал Ной. Его улыбка стала шире. "Я могу помочь тебе стать тем, кем ты всегда должен был быть".


