Глава 564: Фрагменты

Как только Липучка выразила свое согласие на его просьбу, Ной призвал Пустое Распространение. Руна Разума, возможно, была создана для защиты от Визена и других магов разума, но она также служила очень полезной второй цели, позволяя ему постучать в образную дверь чужого ментального пространства.

Руна была далеко не так эффективна, как Зелье Слияния Разумов. Максимальное количество времени, которое Ной мог продолжать, составляло, вероятно, не более десяти минут, если его цель активно не пыталась выбросить его из головы, но это было бесплатно - и ему не нужно было повсюду таскать с собой кучу флаконов.

Его разум покалывало, когда он касался разума Стики, но ее душа была настолько слаба, что почти без промедления его сознание вошло в разум маленького демона.

Вокруг него расцвели краски. Нежная сине-зеленая вода разлилась по земле и превратилась в глубокий океан, гладкий, как зеркало, и неподвижный, как картина. По его поверхности прокатилась рябь энергии, когда ноги Ноя коснулись ее поверхности.

Мягкий свет сиял над головой, освещая безоблачное небо. Казалось, у него не было никакого источника. Свет просто был здесь

. Оно согрело кожу Ноя и окутало его тело, как утешительное одеяло.

В общем, это была наименее похожая на демона душа, которую Ной когда-либо видел. Даже его собственная душа, казалось, соответствовала всем требованиям лучше, чем ее. С другой стороны, учитывая, кем был Стики, возможно, это была самая демоноподобная душа, которую он когда-либо видел.

Шея Ноа откинулась назад. Нигде не было ни единой плавающей руны. Ее душа была полностью и бесповоротно пуста. Он знал, что это так, но все равно чувствовал себя странно. Незавершенность.

Это... странно. Разве Плетение не должно быть где-то здесь? Визен определенно не хранил его. Я увидел руну в глазах Стики.

Сейчас не время беспокоиться об этом. Возможно, ему удалось каким-то образом спрятаться.

Его взгляд снова опустился на поверхность моря.

Липучка стояла напротив него, глядя широко раскрытыми нервными глазами. Ее руки были крепко прижаты к бокам. Она хотела надеяться, но не могла позволить себе этого. Пока нет, но Ной это исправит.

-Что я должен сделать? Спросил Липучка.

"Пока? Просто постойте рядом, пока я на вас посмотрю", - ответил Ной. Его чувства переползли океан и вознеслись к небу.

Где-то в этом неподвижном мире был скрыт узор. Вопрос не в том, существовал ли он. Даже человеческие души были узорами. Ной видел это в своей собственной душе, даже если она больше не соответствовала требованиям обычного смертного.

Он даже не подозревал о существовании паттерна до того, как сумел использовать крошечную часть этого паттерна, чтобы по ошибке создать свой Фрагмент "Я". Но теперь он это сделал - и теоретически это было даже проще, чем человеческая душа.

Демоны были их рунами. Липучка существовала. И, таким образом, у нее была руна, которая представляла ее. Ною оставалось только найти его и отрезать небольшой кусочек с помощью Сандера.

И вот он искал.

Липкий спокойно наблюдал за происходящим.

Владения Ноя пронеслись через разум Стики в поисках магии. Секунды тикали и превратились в минуту. Его разум и логика вступили в противоречие. Для его магии не существовало ничего. Душа Стики казалась бесплодной и опустошенной.

Казалось, что там ничего нет, но Ной ни на секунду в это не поверил. В этом была закономерность. Во всем была закономерность. Липучка была не такой уж большой аномалией, чтобы она могла каким-то образом нарушить все законы магии, которые Ноа узнал с тех пор, как прибыл в Арбитраж.

Мне просто нужно выяснить, где оно спрятано. Оно должно быть где-то здесь. Может быть, похоронено глубоко в океане или спрятано где-то в небе? Она хитрая. Я отдам ей должное. Но где-то здесь есть руна, и я не уйду, пока...

И тут он увидел вспышку

Глаза Ноя расширились. Он несколько раз моргнул, пока его разум приводил себя в порядок. Ноа изгнал свои владения, вернув магию обратно и продолжая смотреть только глазами. Он неправильно смотрел на ее душу.

Смешок едва не сорвался с его губ.

Узор был прямо перед ним, на самом виду. Он не был где-то спрятан. Узором была тишина океана. Это были бесконечные глубины внизу и теплое небо над головой. Каждая частичка души вокруг него была образцом, который искал Ной.

-Очаровательно, - выдохнул Ной. - Вот оно.

"Что это?" Спросил Стики. "Ты что-то нашел? Где это?"

"Да. Я нашел то, что искал, и это повсюду", - ответил Ной, разводя руками. "Повсюду вокруг нас. Все до единой".

Стики нахмурил брови. - Я не понимаю.

-Ты поймешь. Ной усмехнулся. Он поднял руку, черные вены проступили под его кожей, когда он втянул тончайшую струйку силы Сандера. У него не было никакого желания случайно расколоть душу Стики прямо посередине и случайно убить ее.

Все, что ему нужно было сделать, - это взять крошечный кусочек.

-Будет больно? - Нервно спросил Стики.

"Вовсе нет", - ответил Ной с улыбкой. "Это не более чем небольшая стрижка".

Он прижал ладонь к неподвижному океану под ногами. Крошечное количество силы, которое он собрал в Сандере, выскользнуло наружу, направляемое его намерением, когда оно проникло в душу Стики. Он сосредоточенно наморщил лоб. Несмотря на количество энергии, которую он использовал, это было далеко не совсем простой задачей.

Сандер был острым, как бритва, скальпелем. Она разрубила бы все на своем пути, если бы он позволил, но он не пытался разорвать душу Стики по швам.

На самом деле направлять крошечное количество энергии, которую он использовал из Руны, было сложнее, чем наполнить ее энергией и просто сносить все на своем пути - но Ной использовал Сандер уже довольно давно.

Главная Руна больше не была ему чужда. Несмотря на то, что ему еще предстояло раскрыть всю силу Сандера, Ноа мог использовать каждую частичку, к которой у него был доступ, почти идеально. Это было продолжением его воли.

Крошечная черная линия врезалась в дно души Стики, врезавшись в неподвижную воду и раздвинув ее, как кусок Желе. Черные нити протянулись между двумя половинками земли. Под ними мерцал фрагмент белой пустоты, обозначая незначительное повреждение души.

Ной улыбнулся при виде этого зрелища.

Ну вот. Я уже начал сомневаться, была ли она вообще демоном. По сути, это все та же раса, но их душам никогда не суждено было превратиться в липкое море испорченных эмоций.

Ной потянулся в темноту и расширил свою волю вместе с рукой. По его ладони пробежали мурашки, когда энергия поднялась из пореза. Он собрал его в крошечный шарик мерцающего белого света, затем превратился в Липкий и протянул ладонь.

"Это твоя энергия. Это уже часть твоей души. Тебе просто нужно сконденсировать его в Руну".

"Как?" Спросил Стики, нервно переминаясь с ноги на ногу и сглатывая. "Я никогда не делал ничего подобного. Я и не знал, что ты умеешь рисовать руны.

Ах, черт. Совсем забыл об этом.

"Тебе нужны три вещи, чтобы сделать Руну", - сказал Ной. "Энергия, намерение и подстрекательское событие - то, что дает толчок сочетанию. Это и есть энергия. Что касается намерения, просто сосредоточьтесь на себе. Тем, кем ты хочешь быть".

-А как насчет последнего?

Ной обвел их жестом. " Это ты, Стики. Демоны - раса желаний. Ваши души и тела полностью связаны. Вам не нужно внешнее событие. Это та часть, которой мне так долго не хватало. Я пытался понять, как демон может создать Фрагмент Себя. Но демоны - это желание. Какой момент может быть большим событием для вашего вида, чем глубочайшее желание кем-то стать?"

-Я... не понимаю.

"Это прекрасно. Тебе не обязательно понимать. Я знаю, ты доволен тем, как обстоят дела. Но действительно ли это все, чего ты хочешь? В жизни нет ничего, чего ты хочешь больше, чем умереть?

Липучка уставилась на него. На энергию в протянутой ладони Ноя. Она сглотнула.

-Нет. Я не хочу умирать".

"Тогда измени свою судьбу".

Черты лица демона застыли. Она протянула руку к Ною.

На кончиках пальцев Стики загорелись огоньки. Сила усилилась и загудела вокруг ее ладони, как улей рассерженных пчел. Искорки магии ускользнули от энергии, которую Ной собрал из души Стики, и превратились в ленты света, которые обвивались вокруг ее пальцев, как серые нити.

Руки Стики сжались в кулаки. Остаток энергии оторвался от Ноа и собрался вокруг нее. Крошечный укол давления проник в Ноа. Две линии серого света прорезали воздух.

Штрихи руны. Они горели в воздухе, гудя от беззвучной силы. За ними последовали новые штрихи, которые начали принимать форму руны. Ветер с воем пронесся мимо Ноя и собрался вокруг маленького демона в вихрь.

Руки Стики сотрясала дрожь, пока она пыталась контролировать силу. Возможно, это была Руна только 1-го ранга, но у нее никогда раньше не было руны, к которой можно было бы обратиться.

Ее нужно подтолкнуть.

-Скажи это, - прокричал Ной сквозь нарастающий вой. " Чего ты хочешь? Если бы у тебя могло быть что угодно в этом мире, что бы ты выбрал?"

Руки Стики сжались в кулаки.

Ветер стих.

"Я хочу жить".

Последний штрих руны рассек воздух.

Да!

Яркая вспышка серого озарила пространство разума маленького демона.

Ной отшатнулся, ослепленный, когда волна потрескивающей энергии прокатилась мимо него. Она пробежала по его коже и волосам, как электрический ток. Он поднял руку, яростно моргая и щурясь сквозь пальцы, пока к нему не вернулось зрение.

И тут он увидел это.

Лицо Ноя расплылось в улыбке.

Между ним и маленькой демонессой парила маленькая серая руна - и он мог прекрасно прочитать ее.

Фрагмент липкого


