Глава 565: Загробная жизнь

Серый свет от недавно созданной Руны мерцал в пространстве разума Стики. Он отразился от воды и растворился в теплом небе, медленно угасая по мере того, как душа демона успокаивалась. Черные нити потянулись вверх из ментального пространства Стики, обвиваясь вокруг руны в попытке втянуть ее обратно в свою большую душу, но она была разделена на части, пока она не наполнила ее заново.

На несколько долгих секунд в эфире повисла тишина. Ни Ной, ни Стики не произнесли ни слова. Они оба просто уставились на маленькую Руну 1-го ранга, которая плавала между ними.

-Руна, - выдохнула Липучка, глядя на свое творение широко раскрытыми от благоговения глазами. Она потянулась к нему, затем остановила себя, прежде чем ее пальцы смогли коснуться его поверхности. - Это я сделала?

"Все вы", - подтвердил Ной. Он чувствовал, как сила в Пустом Разрастании начинает ослабевать. У него оставалось не так уж много времени, но его с лихвой хватило бы на все остальное, что ему нужно было сделать. - Как ты себя чувствуешь?

"...прекрасно", - сказал Стики после секундного колебания. Она сглотнула. "Я должен чувствовать себя по-другому? Что-то пошло не так?"

"Нет", - сказал Ной со смешком. "Если уж на то пошло, ты, возможно, чувствовал себя немного хуже из-за повреждения души, которое я тебе нанес, удалив часть энергии для работы. Я достаточно скоро это исправлю. Осталось только одно, что тебе нужно будет сделать".

Липучка моргнул. " Это еще не все? Что это?

"Тебе нужно закончить мост", - ответил Ной. Он кивнул на руну. "Это изображение тебя самого, но оно принадлежит остальному целому. У демонов уже есть души, которые очень тесно связаны с их телами, но тебе все равно нужно полностью преодолеть этот разрыв. Наполняя свое собственное тело Фрагментом "Я", вы укрепите его внутри себя и сохраните эту щель открытой для других рун ".

-Демонические руны?

-Нет, - сказал Ной, покачав головой. " Они тебе больше не нужны. Все демонические руны созданы из фрагментов кого-то по имени Декрас. Они ущербны, и это одна из причин, по которой демоны поглощают эмоции. "

"Значит, Демонические руны вызывают все? Демоны просто... люди без них?"

"Вовсе нет. Демоны есть демоны. У тебя невероятная связь между душой и телом. Это никогда не изменится".

-Я... все еще в замешательстве. Я хочу понять, но не могу. Стики нахмурил брови. - Значит, в нас все еще есть какой-то изъян?

"Нет. Теперь, когда ты создал эту руну, проблема устранена", - сказал Ной с усмешкой. "Итак, демоны просто другие. Мне потребовалось много времени, чтобы действительно понять, в чем была первоначальная проблема с демонами, но это сводится к двум вещам. Твои руны и твоя природа. Они питают друг друга в бесконечном цикле. Вот что вызвало проблемы ".

"Наша природа?"

"Связь, о которой я только что упомянул. Из-за того, насколько тесно связаны ваш разум и тело, демоны используют не только руны. Вы - это ваши руны. И если ваши руны влияют на вас, тогда имеет смысл только то, что ваши желания влияют на ваши руны. Желания демона формируют их руны точно так же, как их руны формируют их самих.

-И Крошечный фрагмент Декраса все испортил?

Ной кивнул. "Именно. Первая Руна, которую получает каждый демон, - это Крошечный фрагмент Декраса - и эта Руна испорчена. Она полна чьих-то желаний. И когда демон чего-то хочет, эта руна цепляется за это желание и пытается его исполнить. Но не может. Вы никогда не сможете по-настоящему почувствовать удовлетворение, если это удовлетворение исходит не от вас. Все, что вы делаете, - это пытаетесь воплотить в жизнь чье-то представление о вас. Таким образом, руна сверхкомпенсирует. Он жаждет большего, и узор растет. По мере того, как демон становится сильнее, растет и его желание.

"И это просто продолжается", - сказала липучка, ее глаза расширились от осознания. "Вот почему все сильные демоны так одержимы. Им нужно все больше и больше эмоций, пока они сами не станут ими ".

"И дело даже не в их эмоциях. Это просто эмоция, которой они хотели больше всего. Никто - это просто отдельная эмоция, но ни для чего другого нет места, когда твои руны искажают все твое тело, чтобы оптимизировать его для чего-то одного, - сказал Ной. Он кивнул на руну Стики. "Вот почему это так важно. У тебя нет склонности к эмоциям, и ты настоящий демон, без какого-либо искажающего тебя влияния".

"Но не приведет ли моя руна к тому, что демоны просто станут ... мной?" Обеспокоенно спросил Стики. "Это не кажется намного лучше того, как обстоят дела сейчас".

"Если бы они попытались заменить свои нынешние Демонические руны твоими, да. Но это не то, что мы собираемся делать. Я не знаю, возможно ли это, но чего я хочу, так это энергии от вашей руны. Ваша руна - это вы, но энергия, вошедшая в нее, чиста. Любой демон может использовать эту энергию, чтобы затем сформировать Фрагмент Себя, представляющий, кто он есть на самом деле ".

Глаза Стики расширились. - Правда?

-Я почти уверен в этом, " ответил Ной с взволнованной улыбкой. Улыбка исчезла, ненадолго сменившись гримасой. "Это означает, что мне придется попросить тебя об одолжении. Мне нужна копия твоей руны. Я уже пытался отделить Частичку Себя от своего собственного тела, и это не сработало, но я надеюсь, что все будет по-другому из-за твоей уникальной физиологии. Связь между твоим телом и руной сильнее, но это происходит в обоих направлениях. Мои руны не могут существовать без меня, но я думаю, что твои могут. Несмотря ни на что, это будет нелегко. Это определенно повредит душе, но...

-Я сделаю это, - сказал Стики.

"Я даже не закончил. Я могу справиться с повреждением души", - сказал Ной. "Не соглашайся на просьбы людей повредить твоей душе, пока не выслушаешь их полностью".

-Я сделаю это, " повторил Стики. - Это поможет и лорду Сивану, не так ли?

-Возможно. Мне бы этого хотелось.

"Тогда я сделаю это. Как мне наполнить фрагмент?"

Ей почти не терпится искалечить себя. Мне кажется, вселенная продолжает показывать мне, что чувствует Мокси, когда я постоянно кончаю с собой.

"Сначала тебе нужно получить еще один Фрагмент", - сказал Ной. "Как только у тебя будет два из них, ты вложишь первый Фрагмент обратно в свою душу. Ты делаешь это, извлекая его на поверхность и вкладывая в него силу".

-Ладно, " сказал Стики. - Порежь меня еще раз.

"Давай сформулируем это по-другому, пожалуйста. Ты выставляешь меня психопатом", - нахмурившись, сказал Ноа. Он призвал мерцание силы Сандера на кончиках пальцев. "Эта часть все равно должна быть довольно легкой. Это наполнение, которое может быть отстойным".

Демонесса решительно кивнула ему. Ной наклонился и прижал ладонь к неподвижной воде под ногами, посылая энергетический клинок, рассекающий ее.

Липучка начала действовать. Она быстро училась. Как только сила хлынула из новой трещины в ее ментальном пространстве, она собрала ее в кулаки и сосредоточенно прищурилась.

Всего через несколько секунд в воздухе перед ней проплыл второй Кусочек Липкого вещества.

Хорошо. Лучше просто полностью заполнить второй фрагмент, чем беспокоиться о том, чтобы возиться с разделением первого. Делает все намного проще, несмотря на повреждения души.

-Что теперь? Спросил Стики.

"Мы возвращаемся на Проклятые Равнины", - ответил Ной. "А потом мы немного подождем, прежде чем ты попытаешься что-нибудь Наполнить. Мне нужно отдохнуть, чтобы я мог заняться своим...

Он сделал паузу. Его губы нахмурились. Ной собирался сказать, что ему нужно вернуть энергию из Фрагмента Обновления. Он использовал его, пытаясь спасти Липучку, что означало, что она должна была быть неактивна до следующего дня, но по какой-то причине сила безоговорочно отвечала его мыслям.

А? Почему Фрагмент Обновления уже пробудился? Должно было пройти несколько часов, прежде чем он вернется! Неужели возвращение в загробную жизнь каким-то образом восполнило его?

Мне придется побеспокоиться об этом позже. У нас есть возможность покончить с этой проблемой навсегда.

"Забудь об этом", - сказал Ной, качая головой. "Мы можем сделать это немедленно. Я собираюсь отправить нас обратно. Ты готов?"

"Да", - ответил маленький демон, решительно кивнув.

Он выпустил Пустой Звук.

Мысленное пространство Стики рухнуло, когда его душа улетела обратно в собственное тело.

Глаза Ноа резко открылись. Темнота перед его глазами рассеялась, когда под ним материализовалась обсидиановая платформа. Он сел, отталкиваясь от холодного камня и поднимаясь на ноги.

Раздался тихий стон, когда рядом с ним проснулась Липучка. Она потерла глаза. - У меня болит голова.

"Это скоро будет сделано", - ответил Ной, снимая гримуар со спины и открывая его на чистой странице. Он поставил ее на землю перед Липучкой. "Не чувствуй давления, но когда будешь готов, сделай все возможное, чтобы наполнить одну из рун, которые ты только что нарисовал здесь. Возможно, тебе потребуется несколько попыток, так что можешь расслабиться...

Липучка прижала палец к странице. Она сосредоточенно нахмурила брови, а рот Ноя резко закрылся. Сказав что-нибудь еще, она бы просто отвлеклась, а маленький демон был слишком полон решимости, чтобы колебаться дольше, чем это абсолютно необходимо.

Шли минуты. Липучка не двигалась, уставившись на страницу. Учитывая, что у нее никогда не было собственных Рун, у нее не могло быть возможности попрактиковаться в Наполнении.

Сможет ли она это сделать? Даже я не смог бы разделить Частицу Себя. Но как демону, это просто может быть возможно из-за того самого, что делает демонов такими, какие они есть. Этой связью между их телом и рунами могут быть ноги, необходимые ее руне, чтобы существовать без нее. Это рискованный шаг, но это единственный, который у меня сейчас есть.

Казалось, что это ее не остановит. Еще через минуту Липучка начала рисовать. Серый свет замерцал на кончике ее пальца. Она стиснула зубы, и капелька пота скатилась по щеке.

-Я не могу в это поверить, - выдохнул Сиван, его слова были не более чем шепотом. "У нее есть Руна".

Дискомфорт на лице Стики сменился болью, пока она работала, но она не позволяла себе замедляться.

Ной извлек Фрагмент Обновления. Охлаждающая энергия потекла по его венам и собралась в руках, когда он приготовился высвободить ее силу. Он наблюдал за демоном, как ястреб, пока ее палец продолжал двигаться по бумаге.

Ее дискомфорт усилился. Мышцы ее шеи напряглись, а палец задрожал, но она не замедлила движения. Даже дурак мог бы понять, что для того, чтобы продолжать, Стики потребовались все остатки самоконтроля.

Но она продолжала идти.

Демонесса с болезненным хрипом вывела последние линии руны.

Энергия со щелчком превратилась в сплошные линии. Ей удалось успешно наполнить Фрагмент себя.

В тот самый момент, когда она отдернула руку от страницы, Липучка покачнулась, а ее глаза чуть не закатились. Ной схватил ее за плечи и высвободил всю силу, которую он собрал из Фрагмента Обновления. Успокаивающая магия полилась из него в нее.

Напряжение соскользнуло с лица Стики. Она расслабилась, ее веки затрепетали, когда она пришла в сознание.

"Ты в порядке?" Спросил Ной, поддерживая липучку, чтобы она не упала.

-Да, - пробормотала липучка. Часть силы вернулась в ее голос, и она опустила взгляд на страницу. "Это сработало?"

"Да", - ответил Ной. "Так и было. Ты сделал все, что должен был. Спасибо. Это грандиозно. Ты даже не представляешь, как много мы сможем с этим сделать ".

-Можешь ли ты помочь лорду Сивану в следующий раз?

Тихий смех эхом разнесся в пустоте, когда Повелитель Смерти покачал головой. "Ты действительно нашел способ устранить наш недостаток, Паук? Ты сделал то, чего я - чего не смог сделать сам Декрас?"

"Теперь ты просто выставляешь меня гордым мудаком", - сказал Ной. "На самом деле, Стики сделал все. Я просто краду часть ее силы. Она - строительный блок, который нам был нужен. Я собираюсь сделать копии этой руны. Их много. Оттуда демоны могут разрушить руну и использовать ее для формирования нового фрагмента "Я", которым они свяжут свою душу. Это будет нелегко - вам, вероятно, придется вырвать плохие руны, которые у вас есть. Не каждый демон способен на это. Но для тех, кто может ... это должно их исправить ".

Или для тех, на которых я использую Фрагмент Обновления, но я не собираюсь сидеть сложа руки и чинить каждого демона на Проклятых Равнинах. Даже если они не смогут полностью избавиться от рун Декраса, это должно помочь им вернуть некоторый контроль над собой.

"Понимаю", - сказал Сиван с легкой улыбкой. "Но мое время для этого еще не пришло".

"Ты не позволишь ему помочь тебе?" Спросил Стики, удивленно моргая.

"Меня не так-то легко исправить. Я должен восстановить свою душу. Я ощутил силу Паука, но масштабы того, что должно быть исправлено, превышают даже твои возможности. Пройдут годы, прежде чем я буду готов к такой процедуре. Это процедура для молодых, и ее легко изменить".

"Я уверен, что мог бы помочь процессу", - сказал Ной.

-Возможно, - сказал Сиван. - Но есть некоторые вещи, которые ты должен делать сам. Когда ты достигнешь моей силы, ты тоже поймешь это. И я подозреваю, что у тебя есть несколько более неотложные дела.

-Я понимаю?

"Да", - ответил Сиван. "Есть те, кто ждет тебя. Прошло некоторое время с тех пор, как ты последовал за Визеном в следующее царство.

Глаза Ноя расширились.

Вот почему Фрагмент Обновления вернулся. Не потому, что его снова наполнили, а потому, что ему дали достаточно времени для регенерации.

Вот черт. Надолго ли я застрял в загробной жизни?


