Глава 566: Благосклонность

"Как долго меня не было?" Спросил Ной, и в груди у него все сжалось, как только слова слетели с его губ. Дни были драгоценны. Сейчас особенно. Неужели он пропустил еще тысячу лет? Что случилось с Мокси? С Ли? Своим ученикам, которые все еще ждали возвращения на уровень смертных.

Если бы он пропустил все это...

У Ноя перехватило горло.

"Ситуация не так плоха, как ты опасаешься", - сказал Сиван, поднимая руку и останавливая мысли в голове Ноя. "Ты недолго оставался в загробной жизни. Потерянное время можно измерить днями, а не годами".

Некоторая напряженность соскользнула с губ Ноя во вздохе, но его плечи остались напряженными. Мокси и Ли были бы в порядке. Они никуда не делись.

Он не был уверен, что мог бы сказать то же самое о своих учениках в Арбитраже. Между несколькими днями и дюжиной была большая разница. Это было особенно верно на Проклятых Равнинах, где дни были намного длиннее, чем в царстве смертных.

Каждое мгновение, проведенное на Проклятых Равнинах, увеличивало риск, с которым они сталкивались. У них было слишком много врагов. Он честно отодвинул это на задний план; он был полностью сосредоточен на поиске способа победить Визена.

Но теперь, когда у него был выход и он потерял не так много времени, как опасался... мысль о том, чтобы пропустить экзамен, была болезненной - и где-то в глубине души Ной никогда не допускал мысли о том, чтобы не присутствовать на нем.

Возможно, он бредил. Никто не падал на Проклятые Равнины на спине артефакта, управляемого магом, намного более могущественным, чем они, а потом не решал, что выберется оттуда раньше, чем пройдет несколько недель.

Но это был его долг как учителя - быть рядом со всеми ними. Чтобы убедиться, что они смогут пройти честный тест, который им должны были обещать, и убедиться, что никто не попытается вмешаться в происходящее.

Изабель и Тодд все еще были в опасности, и не из-за возможности провалить экзамен. Люди хотели получить Главную руну Изабель. Верруд, профессор из семьи Херронов, который пытался обмануть его и Мокси, заставив думать, что он на их стороне, чтобы сблизиться с Изабель. Якоб, торринский профессор, работающий с Веррудом, и двое его отпрысков, Марли и Юлин, и кто знает, кто еще.

Если меня не было слишком долго, что случилось с ними? Верруд и Якоб теперь для меня никто. Но какое это имеет значение, если они уже нанесли удар? Я уже слишком опоздал?

-Сколько дней? Натянуто спросил Ной. " А где Мокси? Где Ли?"

"Всего около трех или четырех в мире смертных", - сказал Сиван, предвосхищая следующий вопрос Ноя со спокойной улыбкой. "Я поговорил с твоими друзьями. Я знаю, о чем ты беспокоишься. Они в безопасности, и еще не слишком поздно. Твои друзья из Арбитража все еще живут там, хотя твое время на исходе.

Слава Богу. Ладно. Мы все еще можем это провернуть. У меня есть ключ. Значит, мы сможем вернуться вовремя к экзамену. Просто кажется, что нам придется действовать быстро.

"Где именно безопасно

? Мокси и Ли здесь? Спросил Ной, оглядывая платформу. Если не считать Липки и Сивана, там было совершенно пусто.

Сиван кивнул через плечо Ноя.

Ной обернулся и обнаружил бесшумный портал пурпурно-черной энергии, расцветающий в воздухе позади него. От него исходили нежные волны энергии и покалывали его кожу. Он сделал шаг назад, когда его поверхность покрылась рябью и вздулась.

Огромная фигура Зата выступила из портала, пригибаясь, чтобы как следует в него протиснуться. Он выпрямился во весь рост, склонив голову в знак уважения к Сивану, и отступил в сторону, когда Мокси и Ли последовали за ним.

"Ноа!" - Воскликнула Ли, бросаясь в его сторону, как только заметила его.

Ной поймал ее со смехом. Ли обвилась вокруг его верхней части тела, как коала, и Мокси подошла, присоединяясь к группе и обнимая их обоих. Ной был почти уверен, что почувствовал, как хрустнули несколько костей в позвоночнике, когда его сдавили.

-Мокси. Ли, - прохрипел Ной. "Я тоже рад тебя видеть".

"Где Визен?" Спросил Ли. "Он..."

"Ушел", - ответил Ной. "Он в очереди. Я не верю, что мы увидим его снова ... и я получил то, за чем мы пришли".

Мокси отпустила его, и Ли спрыгнул на землю, освобождая руку Ноя, чтобы он мог поднять Ключ и показать его всем. Глаза Мокси и Ли расширились.

"Это та самая вещь, которую Визен украл у Тима, не так ли?" Пробормотал Ли. "Значит ли это, что мы можем вернуться домой?"

-Ты знаешь, как им пользоваться? - Спросила Мокси.

Ной поморщился. Ключ каким-то образом мог разрезать плоскости и обеспечить проход между ними ... но он понятия не имел, как это работает. Визен точно не давал ему уроков. Он оставил Ною всего одно слово информации, с которым нужно было работать.

"Нет", - сказал Ной. "Но я уверен, что мы сможем это выяснить. Мы должны. Полагаю, слово "Орлен" ни для кого из вас ничего не значит?

Мокси и Ли одновременно покачали головами.

"Я никогда не слышала этого раньше. Почему?" Спросила Мокси. "Должно быть?"

-Это было последнее, что сказал мне Визен, прежде чем отдать Ключ.

"Подожди. Он дал тебе Ключ?" Мокси удивленно моргнула. "Зачем ему давать его тебе?" Разве вы не дрались?"

"Единственной целью Визена в Загробной жизни было найти свою дочь, но он понятия не имел о степени ущерба, который загробная жизнь наносит разуму. Мы немного поболтали, прежде чем все действительно пошло наперекосяк, и я смог убедить его, что вернуть ее было бы худшим, что он мог бы сделать ".

"Так ... что, он просто сдался?" Ли нахмурился. "Он не был похож на человека, который сдается".

"Он не сдавался", - сказал Ной, покачав головой. Он посмотрел вниз на Липучку, которая молча сидела на земле, подтянув колени к груди. "Он изменил свой план и решил сделать все возможное, чтобы спасти двух человек вместо одного. Стики погибла во время боя. Визен вернул ее".

"Из мертвых?" Глаза Мокси расширились от благоговения. "У него действительно был способ вернуть кого-то к жизни?"

-Один раз, - тихо сказал Стики.

Возможно, это слишком болезненная рана для Стики, чтобы продолжать говорить об этом здесь.

Ной слегка потряс клавишу. "Нам нужно выяснить, как заставить это работать как можно скорее. Сиван сказал мне, что я упустил несколько дней времени. Это означает, что мы действительно собираемся сократить время. Я даже не думал, что мы сможем вернуться вовремя, но если есть такая возможность, мы должны ею воспользоваться. Студенческий экзамен, возможно, уже начался. Мы должны вернуться как можно скорее ".

"Это то, ради чего ты так стремишься вернуться?" Спросил Сиван, и смешок слетел с его губ. "Экзамен? Ты, который прошел Очередь и вернулся, беспокоишься о том, что пропустишь тест?"

"Это не просто тест", - сказал Ной, покачав головой. "Я учитель, и мои ученики в опасности. На уровне смертных есть дети, за которыми охотятся из-за их рун. У меня там есть союзники, но я не знаю, насколько отчаянны наши враги. Если у меня есть шанс защитить их, я должен им воспользоваться".

Вспышка неуверенности охватила грудь Ноя.

Большинство его учеников вернулись на уровень смертных, но не все. Его путешествия по Проклятым Равнинам не были одиночными.

Что будет с Айлин и Вайолет, когда мы уйдем? Они обе намного сильнее, чем были, когда я встретил их. Достаточно сильные, чтобы защитить себя и то, что я фактически заставил их построить для меня ... но в жизни есть нечто большее, чем просто быть сильным.

Йору - тому доказательство. Она - один из сильнейших демонов на Проклятых Равнинах, но она была одинока на протяжении веков. Действительно ли это правильно - просто встать и исчезнуть, не поговорив ни с кем из них?

Челюсть Ноя сжалась. Его тянули в двух разных направлениях. Его долгом было перед своими учениками - но, хотя он и не планировал этого, он приобрел еще нескольких в этом мире. Он не мог просто бросить их.

Он опустил взгляд на ключ. Его чувства коснулись артефакта. В нем хранилась сила - в этом не было сомнений. Океан бурлящей энергии ждал внутри Ключа ... И Ной понятия не имел, как получить к нему доступ.

Как бы он ни старался, его разум не мог найти общий язык с ключом. Не было никакого способа получить доступ к энергии внутри него. Это было невероятно мощно и примерно так же полезно, как кусок свинца в его руках.

Черт. Даже если у меня это получится... Я все еще не ответил на другой вопрос. Что мне делать?

Во владениях Сивана на несколько секунд воцарилась тишина, пока Мокси не нарушила молчание.

"Нам нужно вернуться, но мы не можем оставить детей здесь. Они этого не заслуживают".

Ной прикусил внутреннюю сторону щеки. Он хотел сделать все. Чтобы защитить своих учеников, как здесь, так и на проклятых равнинах. Его пальцы выбивали непрерывную дробь по ногам, пока он искал ответ.

"Если тебе нужно уйти сейчас, может быть, ты сможешь вернуться позже?" Нерешительно спросил липучка. - Значит, ты можешь помочь другим демонам?

"Конечно. У меня нет планов бросать всех. Я просто не думал, что у меня будет возможность вернуться к остальным вовремя ", - сказал Ной. Это было не идеально, но выполнимо. Прямо сейчас самое важное, что он мог сделать, - это убедиться, что он вовремя вернулся на уровень смертных. Он предпочел бы вернуть ключ Тиму, как только сможет, но промедление еще немного никого не убьет. Он посмотрел на ключ в своей руке. "Я просто должен выяснить, как этим пользоваться".

"Я... думаю, я могла бы это сделать", - сказала липучка, ее взгляд был прикован к ключу, а выражение лица исказилось от сосредоточенности. "В моей голове есть воспоминания. Я не думаю, что они мои, но я помню, как пользоваться ключом".

Ной моргнул. " Правда? Тогда Орлен...

Липучка покачала головой. " Не так. Нет слов. Скорее, я делал что-то достаточно много раз, чтобы запомнить, как это делается ".

"Если сможешь, то мы будем у тебя в долгу", - сказал Ной, протягивая ключ Стики. Должно быть, это было как-то связано с тем, что Визен полностью восстановил ее тело с помощью Плетения. Он хотел бы узнать больше, но было много вещей, которые он хотел сделать, и почти не хватало времени, чтобы сделать их все.

Он просто хотел ...

Подожди.

Ной помолчал.

-Мне остановиться? - Спросил Стики.

"Нет, ты в порядке. Пожалуйста, выясни, как обращаться с ключом", - сказал Ной. Он посмотрел на Сивана. "Но, если вы не возражаете, мне нужна небольшая помощь. Я полагаю, что есть руна, которую вы хотели купить".

Кожа вокруг глаз Сивана сморщилась от удовольствия. - О какой цене ты думаешь?

"О, не слишком много", - ответил Ной. Был способ, которым он мог получить почти все, что хотел. Это было не то, с чем у него не было ни малейшего шанса справиться самостоятельно - но он и не был совсем один. - Всего лишь небольшая услуга и немного времени Зэта.

"Это так?" Спросил Сиван с тихим смешком. "Я знаю, чего ты добиваешься, и это можно устроить. Это будет весело".


