Глава 567: Огонь

Грибы подгорели, и в этом была лишь частичная вина Тодда.

-Пригнись! - Крикнула Эмили, ее голос едва пробивался сквозь треск пламени вокруг него.

Тодд бросился на болотистую землю. Мох захлюпал под ним, когда он перекатился, и он поднял еще больше грязи из-под слоя листвы, чтобы укрепить свою поврежденную броню.

Что-то просвистело в воздухе над ним. Лед мимоходом уколол шею Тодда. Мгновение спустя по лесу разнесся громкий треск, за которым последовал пронзительный крик боли.

Тодд поднялся на ноги, выдергивая огонь из горящих грибов вокруг себя и скатывая его в шар между ладонями. Перед ним, среди десятков упавших и раздавленных грибов размером со здания, стояло огромное лягушкообразное чудовище.

Монстр был раза в три выше него. Из его пасти вывалился огромный серый язык, покрытый зазубренными шипами. Его желтая шкурка была покрыта слизистой слизью, которая оказалась невероятно эффективным огнезащитным средством. Взрывам Тодда удалось опалить его в нескольких небольших местах, но его магия оказалась практически бесполезной против монстра.

Против Эмили мне не так повезло.

Огромная стрела, сделанная изо льда, торчала из одной из лапок лягушки, пригвоздив ее к земле. Лягушка квакала и билась, пытаясь освободиться, но это было бесполезно. Мороз пополз по его конечности, глубоко впиваясь в плоть монстра и намертво замораживая ил на ней.

"Мило!" Тодд обрадовался, и его лицо расплылось в улыбке. "Отличное дерьмо, Эмили".

Позади него раздался громкий скрип. Тодд шагнул в сторону.

Позади него рухнул горящий гриб. Его головка взорвалась с оглушительным грохотом, разбрасывая повсюду горящую слизь. Один кусок врезался в ножку другого гриба. Она вспыхнула с ревом, как вязанка сухих дров.

Тодд поморщился.

-Чувак, ты когда-нибудь слышал слово "сдержанность"? - Спросила Эмили, стоя в нескольких шагах позади Тодда, натягивая лук и вставляя в него новую стрелу. Лягушка завизжала и забилась, но застряла крепко.

"Извини", - сказал Тодд. "Я не знал, что грибы взорвались, когда загорелись. Действительно, не мог этого предвидеть. Какого черта кому-то понадобилось выбирать такое странное место для экзамена?"

Эмили выпустила стрелу из лука. Она просвистела в воздухе и попала лягушке в глаз, глубоко войдя в мозг. Монстр дернулся, затем обмяк и рухнул на землю, борьба прекратилась навсегда.

В тело Тодда не поступило никакой энергии, но этого и следовало ожидать. Он полез в карман и вытащил пачку блокнотов, которые сложил внутри. Ухмылка исказила его черты, и он поднял одну из них.

"Сочащийся илом 2-го ранга", - сказал Тодд. "У меня есть руна".

-Наконец-то. Хорошие новости, - сказала Эмили. Она вышла из-за деревьев, чтобы присоединиться к Тодду, и он протянул ей газету. В ответ она дала ему чистый.

Рухнул еще один горящий гриб. Они оба вздрогнули, когда его головка взорвалась, но, к счастью, все остальные грибы в округе уже сгорели дотла, и грязь, наполнявшая головки гриба, просто безвредно растеклась по влажной, поросшей мхом земле.

"Я все еще думаю, что им просто следовало сдать экзамен на Выжженных Акрах. В память о старых добрых временах, " сказал Тодд, засовывая новую газету в задний карман. Он помолчал, прищурившись, вглядываясь в воздух позади Эмили.

Ничего не было видно, но для его теплового зрения там было пятно тепла, которое отличало человека. Тодд скрестил руки на груди.

"Джеймс. Ты собираешься просто стоять там, нюхая ее волосы, или ты действительно собираешься быть полезным?

"Я не нюхал ее волосы", - сказал Джеймс, воздух задрожал, когда он позволил своей магии упасть и появился у всех на виду. "Я оценивал ситуацию".

Эмили даже не вздрогнула при его появлении. Либо она привыкла к Джеймсу, появляющемуся из ниоткуда, либо уже знала, что он здесь.

-Что, ситуация с ароматом мыла, которым она пользуется? Тодд хихикнул, осматривая местность вокруг в поисках еще каких-нибудь признаков вновь прибывших. Из-за огня его тепловому зрению было немного трудно различать людей или монстров вокруг, но большая часть пламени уже угасала.

-Манго, - сказал Джеймс.

"Эй!" - Воскликнула Эмили. Ее глаза сузились, и она ткнула Джеймса в живот способом, удивительно похожим на то, что Тодд видел, как Мокси бесчисленное количество раз проделывала с Ноем. "Тебе не обязательно рассказывать об этом. Это странно".

"Почему?" Спросил Джеймс. "Я купил это для тебя".

Еще один тепловой сигнал привлек внимание Тодда, но он ожидал этого.

Изабель обошла ствол несгоревшего гриба и вышла на выжженную поляну, которую по ошибке создал Тодд.

"Я рада знать, что нам удалось сохранить концентрацию во время экзамена", - сказала Изабель с сухой улыбкой. "Тодд, почему ты пытаешься обрушить на себя Грибной Лес?"

"Грибы взрываются, когда их поджариваешь", - сказал Тодд. "Я не знал. Где Александра?"

-Она ушла сама. Ей казалось, что экзамен был бы слишком легким, если бы она работала вместе с нами, и она хотела убедиться, что извлекла из него уроки. Я думаю, мы, возможно, позволили ей проводить слишком много времени с Джаленом, " сказала Изабель, ущипнув себя за переносицу. " Но с ней все в порядке. Я не думаю, что есть хоть один ученик, который действительно может представлять для нее угрозу. Даже эта девушка 3-го ранга, Фиона.... она не видела настоящей драки, как Александра ".

"Она крутая", - кивнула Эмили.

Тодд ткнул пальцем в ее сторону. "Хах! Ты сказала "крутая"! Я же говорил тебе, что это классное слово!"

"Черт", - сказала Эмили, обхватив голову руками. "Он разрушает мой словарный запас. Ты знаешь, что Мокси сделает со мной, если поймет, что я больше не могу говорить как подобает дворянину?

-Сделать тебе комплимент за то, что ты вытащил палку из своей задницы?

Джеймс кашлянул в кулак, чтобы скрыть смех. Эмили прищурилась, затем снова ткнула его пальцем.

"Эй! Это была не моя вина. Почему ты не нападаешь на Тодда?" - Запротестовал Джеймс.

"Это проблема Изабель", - ответила Эмили.

"А." Джеймс глубокомысленно кивнул, затем осмотрелся дважды и чуть не споткнулся, когда повернулся к Эмили. "Подожди. Они встречаются. Если он проблема Изабель, значит ли это, что я...

Вспышка тепла привлекла внимание Тодда в небе - в месте, которое он, безусловно, не поджигал.

-Над нами! - Крикнул Тодд.

Все они мгновенно пришли в движение. Изабель толкнула Эмили себе за спину, и тяжелые пластины брони поднялись с земли и захлопнулись вокруг нее. Джеймс исчез из поля зрения, а Тодд накачал энергию в свою собственную каменную броню, готовя взрывные атаки руками и ногами.

Привлекательная женщина упала с неба над ними, с размаху приземлившись в центре выжженной поляны. Ее ярко-светлые волосы развевались в воздухе позади нее подобно серпантину, и хотя они были в разгаре экзамена, единственное, что на ней было надето, - это ниспадающее белое платье.

Она закинула руки за спину, словно пытаясь принять позу, и Тодд понял, что на самом деле она не касалась земли. Девушка парила примерно в дюйме от него.

Брови Тодда нахмурились. Он узнал девушку, но лишь смутно.

Она из продвинутого группа(!)а. Хотя я не могу вспомнить ее имя. И что она делает? Она чем-то подавилась?

Долгую секунду никто ничего не предпринимал. Все просто смотрели друг на друга. Затем глаза новоприбывшего сузились.

-Что? Никакой реакции?

"Мне пристрелить ее?" Спросила Эмили.

"Зачем беспокоиться?" Спросила Изабель. "Сомневаюсь, что ей удалось собрать какие-либо руны. Это не стоит затраченных сил".

-Что? У девушки дернулся глаз. "Ты же знаешь, я тоже на Продвинутом этапе!"

"У тебя есть руны?" Спросил Тодд.

"Я - это не твое дело." - сказала девушка, пропустив вопрос Тодда мимо ушей. Это было равносильно подтверждению того, что она на самом деле не собирала никаких рун. Она ткнула пальцем в Тодда. "Ты собираешься отдать мне те, что собрал".

"Это самое странное ограбление, в котором я когда-либо участвовал", - сказал Тодд.

"Я собираюсь застрелить ее", - сказала Эмили, поднимая лук.

"Ты уверен в этом?" девушка ухмыльнулась. Белый щит вокруг нее ожил, и лес зашумел. Из дальнего конца поляны вышли еще пятеро студентов, каждый прикрывался своим собственным щитом. Они подошли и встали рядом с ней. - Ты что, забыл, кто я такой?

Тодд был почти уверен, что все они были на Продвинутой Трассе, но он не мог вспомнить наверняка. Он не заметил их приближения, но они шли со стороны пожара.

Прошло немного времени с тех пор, как Тодд или кто-либо другой ходил на одну из встреч с остальными участниками Продвинутого Трека. Якоб и Верруд в последнее время становились все смелее в своих попытках приблизиться к Изабель. Марли, ученица Якоба, тоже сделала несколько попыток.

Врагов было просто слишком много. За ними было трудно уследить, поэтому группа просто решила полностью избежать этой проблемы. Тренировки с другими продвинутыми студентами по легкой атлетике были великолепны, но тренировки с Джаленом, Бердом, Брейденом и другими были намного эффективнее.

Это также было значительно безопаснее.

Джален только отчасти пытался убить их.

"Почему мне никто не отвечает?" - спросила девушка. - Если ты боишься, мы можем просто перейти к той части, где ты отдаешь мне свою...

"Я забыл твой вопрос. Извини, - сказал Тодд с застенчивой улыбкой. Он собрал больше энергии, но сохранил свой тон совершенно небрежным. Врагов было много. Они не могли позволить себе отнестись к этому легкомысленно. "Что это было еще раз?"

"Я спросила, знаете ли вы, кто я такая!" - огрызнулась девушка. "Это был риторический вопрос. Конечно, ты...

-Извини. И твое имя забыл.

У девушки дернулся глаз.

-Я тоже, " призналась Изабель. " Виновата. Александра была вроде как единственной, кто запоминал случайные имена. Она действительно вежлива, но сейчас занята. Ты помнишь, Эмили?"

"Эээ... Это была Кейси?" Эмили уклонилась от ответа. Хотя ее слова звучали неуверенно, на кончике ее стрелы скопилось больше энергии. Она готовилась к бою.

"Нет! Бетани! Меня зовут Бетани! Как ты могла забыть? Мы уже спарринговали раньше!"

-У нас есть? - Спросила Изабель.

"Да!"

"Я победил?"

Рот Бетани резко закрылся. Ее глаза сузились еще больше. " Да. Но на этот раз будет...

"А. Тогда вот почему я не помню твоего имени", - сказала Изабель, заговорив прямо над Бетани. Она покачала головой. "Это не стоит того, чтобы тратить на это время. Она явно еще не получила никаких рун".

Ветер завыл вокруг Бетани и собрался в ее руках, сформировавшись в два шара извивающейся белой магии. "Ты хорош с мечом, но мы превосходим тебя численностью, и это не ринг для спарринга. Это реальный мир. Дай мне то, что у тебя есть, и мы не исключим тебя из этого экзамена здесь и сейчас ".

"Вау. Хорошая реплика. Ты репетировал ее перед зеркалом сегодня утром?" - Спросил Тодд.

Щеки Бетани залились краской. " Как- Нет! Конечно, нет!

"Это просто грустно", - сказала Эмили. "Я застрелю ее сейчас".

-Ага, - сказал Тодд.

Бетани вытянула руки вперед. Шары ветра взорвались, превратившись в воющий шторм из белых лезвий, который устремился к Эмили.

Эмили отпустила тетиву своего лука.

Ледяная стрела просвистела в воздухе размытым пятном. Она ударила в крутящийся фронт ветра и пронзила его за долю секунды. Глаза Бетани расширились.

Один из мальчиков рядом с Бетани бросился перед ней, коричневый щит пылал энергией, когда он поднял с земли камень и сформировал из него стену между ними.

Стрела прошла прямо сквозь камень. Она вошла в мальчика, разбив его Щит, как сахарное стекло, и вонзившись прямо ему в грудь. Его глаза расширились от недоверия. Ожерелье на его шее сверкнуло ослепительно белым, и он исчез, прерванный осмотром, чтобы обратиться за медицинской помощью.

У каждого из них было похожее ожерелье. Это ничего бы не дало, если бы они получили мгновенный смертельный удар, но предположительно это было против правил. Тодд не собирался рассчитывать на то, что ученики Верруда и Якоба запомнят это.

-Какимобразом? Бетани отшатнулась, ее рот искривился от недоверия, когда она уставилась на то место, где мгновение назад был один из ее союзников.

Тодд встряхнулся. Он начал отвлекаться.

Мне, наверное, следует сосредоточиться, даже если эти люди - шутники. Их руны ничто по сравнению с нашими благодаря Учителю, который показывает нам, как составлять безупречные комбинации.

"Мы будем рады притвориться, что отвечаем на ваши вопросы, когда экзамен закончится", - сказала Изабель. Бетани вытянула руки вперед и послала в ее сторону режущие лезвия ветра. Изабель просто подняла с земли каменный щит, без особых усилий блокируя магию. Лицо Бетани побледнело. Она сделала шаг назад, затем взмыла в воздух.

-Ты жульничаешь! Я буду ба...

Светящееся голубое копье просвистело в воздухе. Оно пронзило щит Бетани, разбив его вдребезги, и вонзилось ей в спину. Девушка напряглась, затем исчезла в мгновение ока. Несколько пустых обрывков бумаги упали с того места, где она была.

"Не позволяйте никому из них уйти со своим Лозунгом", - сказала Изабель, меняя форму копья в руке, когда повернулась к оставшимся ученикам.

Оставшиеся студенты побледнели. Двое из них погибли в двух атаках. Их щиты были недостаточно прочны, чтобы выдержать один удар. Они повернулись и побежали, ища укрытия.

Тодд ухмыльнулся.

Хотел бы я, чтобы профессор был здесь и увидел нас сейчас. Дворяне, убегающие от нас.

-Я разберусь, - сказал Тодд.

Земля под ним взорвалась. Огонь вырвался из-под его ног, когда он пришел в движение, за считанные мгновения преодолев расстояние между собой и бегущими дворянами.

Его смех был последним, что кто-либо из них услышал, прежде чем их щиты разлетелись вдребезги, а амулеты сработали, унося их с экзамена в безопасное место.
