Глава 365: Паук

Уля почувствовала, что ее глаза вот-вот вылезут из орбит. У них болело что-то яростное от постоянного озирания по сторонам, пристального взгляда на любого, кто, казалось, подходил слишком близко, чтобы чувствовать себя комфортно.

Казалось, что каждая тень была всего в нескольких дюймах от того, чтобы выпрыгнуть и схватить ее, и она была почти уверена, что половина угощения на столе зашевелилась. Она едва могла вспомнить, когда в последний раз нормально спала ночью, хотя, вероятно, это было всего день или два назад.

Единственным человеком, который, как она знала, был в безопасности, был Вермил. Если она доверяла его слову, то с остальными членами его группы, вероятно, тоже все было в порядке, но не было никакого способа узнать, действительно ли он проверил их всех. Самодовольный ублюдок даже не выглядел обеспокоенным всей этой ситуацией.

Как только Годрик велел всем есть, он тут же метнулся прямо к столу, оттолкнул Геро с дороги и начал запихивать еду себе в рот.

Его ученики поступали примерно так же, хотя, по крайней мере, некоторые из них были достаточно вежливы, чтобы потратить немного времени на приветствие Геро. Больше никто из продвинутого трека пока не предпринял никаких попыток представиться - факт, за который Уля была благодарна.

Напряжение, повисшее в комнате, означало, что никто не подходил к ней слишком близко. Она не могла просто ходить и сворачивать всем шеи, чтобы проверить их. Остальные в лучшем случае решили бы, что она сумасшедшая.

Уля прикусила нижнюю губу, отодвигаясь спиной к стене, чтобы иметь возможность наблюдать за всей комнатой. Прежде чем она успела отойти далеко, наставница Вермила преградила ей путь. Уля замолчала, почувствовав, что он пристально смотрит на нее из-под завитков деревянной маски.

"Кто этот здоровяк?" - спросил мужчина, кивая Годрику через плечо Ули.

"Это второй по силе участник продвинутого трека. Его зовут Годрик, и у него пятый ранг, " ответила Уля, бросив взгляд в сторону Годрика. Он снова сел во главе стола и с удовольствием поглощал еду, болтая с Веррудом, еще одним профессором программы. "Почему вы спрашиваете?"

"Любопытство", - сказал мужчина. Сопровождавший их человек в капюшоне подошел к Уле, оглядывая комнату и зевая от явной скуки.

"Надеюсь, ты скоро сделаешь это еще более захватывающим".

Захватывающе? Я, конечно, надеюсь, что нет. Я бы убил за приятную, спокойную ночь отдыха, когда я не беспокоюсь о марионетке, разрывающей меня изнутри на части.

"Посмотрим", - сказал наставник Вермила, пожав одним плечом. "Однако я бы попросил вас не предпринимать шагов, чтобы исправить это самостоятельно".

"Я? Я бы никогда", - сказала фигура в капюшоне, прижимая руку к груди и издавая смешок. Уля послала слабый луч магии, чтобы почувствовать, насколько силен этот человек, но он испарился буквально в тот момент, когда она попыталась проявить его.

Почему наставник Вермила позволяет своим владениям так распространяться? Он пытается всех разозлить?

Конечно же, в их сторону было брошено немало раздраженных взглядов. В целом, было вежливо держать свои владения под контролем, если только ты не был в боевой ситуации. Позволить ему прокатиться по комнате без каких-либо попыток даже контролировать его было вопиющим вызовом каждому участнику продвинутого трека.

"Я не уверена, что нас когда-либо должным образом представляли друг другу", - сказала Уля, подавляя свои опасения. У марионеток не было доменов - что означало, что, даже если он был груб, этот человек, вероятно, был в безопасности. "Ты знаешь мое имя, но я так и не узнал твое. Есть ли что-нибудь, по чему я могу называть тебя?

Прошло мгновение, прежде чем наставник Вермила ответил. "Паук".

"Паук?" человек в капюшоне удивленно фыркнул. "Это мило".

-Это не я придумал.

"Я бы очень надеялась, что нет. Я бы предпочла быть кем-нибудь поинтереснее. Может быть, бабочкой. О! Колибри. Когда-нибудь видели одну из них? Действительно, очаровательные создания. Жаль, что они так редки. Я бы предположил, что это потому, что эти дурацкие штуковины так сильно гудят, что, вероятно, случайно создают Формации и взрывают сами себя ".

Паук повернулся к своему другу, склонив голову то ли в замешательстве, то ли в шоке. Уля не могла понять, кто именно, из-за его маски.

-Правда?

"О, да. У большинства из них есть руны. К сожалению, не каждая песня подходит для Формирования. Приводит к довольно эффектному шоу, когда один из них вкладывает в свое пение слишком много магической энергии. В одно мгновение его красота становится воплощением. В следующий раз ты счищаешь с лица кишки размером с пинту ".

"Судьба жестока", - сказал Паук. "Кстати, это Уля. Мне не кажется, что я должным образом представил ее.

-Великолепно. Можешь звать меня Джей, - сказал человек в капюшоне.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Уля протянула руку. Джей посмотрел на нее, затем снова на нее. " Нет, спасибо. Честно говоря, я уже забыл твое имя. Я запомню это, если ты сделаешь что-нибудь, чтобы привлечь мое внимание.

Этот парень определенно старый ублюдок. Я уже видел такое отношение раньше. Кто, черт возьми, такой Вермил? Как он может заручиться поддержкой не только своего учителя, но и другого 6-го ранга?

"Тебе не обязательно выглядеть таким взволнованным", - сказал Паук, почесывая шею сбоку и оглядывая комнату. "Здесь только один человек является клоном".

Уля чуть не подавилась слюной. " Что? Я... как...

-Есть способы определить, - сказал Паук с тихим смешком. Он сделал паузу, когда Вермил схватил целого жареного цыпленка и, к полному недоумению всей комнаты, одним движением запихнул все это себе в глотку.

На несколько секунд воцарилась тишина, нарушенная взрывом аплодисментов, которые начались с Геро и прокатились по залу. Паук тяжело вздохнул. "Идиот".

"Это было немного впечатляюще", - увильнула от ответа Уля, забыв, о чем они говорили минуту назад - но только на мгновение. "Подожди. Ты сказал, что можешь обнаружить клонов?"

-Да. На самом деле это довольно просто. Хотя я не могу сказать тебе, как. Паук виновато пожал плечами.

-Что? Почему нет? Спросила Уля. - Если у тебя есть способ...

"Я узнал больше информации о нашем противнике, и у меня есть основания полагать, что любая информация, произнесенная вслух, имеет хорошие шансы достичь его ушей. По этой причине тебе просто придется довериться мне.

Уля удержалась от язвительного ответа. Единственным человеком в комнате, которого она не могла позволить себе обидеть, был Паук. Она была почти уверена, что он убьет ее при первой же возможности, и, в первую очередь, он появился только из одолжения ей. Возражать ему сейчас было глупой затеей.

"Понятно", - сказала Уля, подавляя разочарование в голосе. "Кто этот клон? Нам нужно..."

На самом деле, что мы вообще будем делать? Обвинять их? Я понятия не имею, сколько клонов вокруг. Обвинение его может превратить это в бойню. Никто не готов к драке, и если я буду тайно оповещать людей, половина из них мне не поверят или подумают, что это какая-то уловка. Черт возьми.

"Что нам нужно?" Спросил Паук. "Я бы сказал, что действовать прямо противоречит нашим наилучшим интересам".

-Так и есть? Уля нахмурилась. - Почему?

"Потому что до тех пор, пока мы ничего не предпримем, у нас будет преимущество. Мы знаем, кого подозревать, а они понятия не имеют, что мы подозреваем их. Это означает, что мы должны быть в состоянии отследить клона до источника или иным образом избавиться от любых других клонов ".

-Ты имеешь в виду какую-то форму симпатической магии? Уля обдумала слова Паука, затем медленно кивнула. "В этом есть большой смысл. На самом деле, это гениально. Хотел бы я, чтобы с нами был инквизитор. Их магия крови превосходна в сочувствующих целях. Я слышал, что они могут уничтожать части родословных, если те достаточно сильны.

"У наших целей вообще есть кровь?" Спросил Паук.

Уля открыла рот, затем снова закрыла. " О. Да. Хорошая мысль. Я об этом не думал, но все равно должна быть какая-то форма симпатической магии, которая могла бы сработать. Я думаю, ты на что-то натолкнулся.

"Возможно, тебе стоит разобраться с этим", - предложил Паук. "До тех пор просто оставайся рядом с Джеем. Он засранец, но, вероятно, сохранит тебе жизнь.

Возможно, это было наименее убедительно из того, что мог сказать Паук. Уля уловила вспышку холодной усмешки под капюшоном Джея, которая ее ничуть не успокоила. Это больше походило на то, что Джей надеялся, что она споткнется и упадет лицом на стол.

Несколько одобрительных возгласов поднялось в воздух, когда Вермил расправился с очередным жареным цыпленком - вместе с тарелкой, на которой он лежал. Уля недоверчиво уставилась на него, затем рискнула взглянуть на Паука. Она все еще не могла сказать, о чем думал этот мужчина, но подозревала, что он был в шаге от того, чтобы выпустить пар из ушей.

Вермил, безусловно, производит впечатление. Я не думал, что он будет таким завсегдатаем вечеринок, но, полагаю, некоторые слухи, ходившие о нем по кампусу, были правдивы. По крайней мере, он не делал никаких шагов навстречу другим преподавательницам или их студенткам. Может быть, Мокси наставила его на путь истинный?

Суматоха стихла, когда на лестнице позади них раздались шаги. Все, кроме Вермила, который был занят тем, что двумя пальцами подтаскивал к себе тарелку другого профессора, повернулись к лестнице.

Металлические щелчки сопровождали каждый шаг, и вскоре по лестнице спустились два человека. Крупный, неловко выглядящий мальчик шел впереди, глубоко засунув руки в карманы и ссутулив плечи.

Позади него шагал Сильвертайд, его нога блестела в слабом свете при каждом шаге, который он делал. Уля бросила взгляд на Паука, чтобы увидеть, негативно ли он отреагировал на вновь прибывших, но его поза не изменилась.

Это значит, что он, вероятно, не клон, верно? Кого я обманываю - если бы кто-то уничтожил Сильвертид(!), мы все были бы обречены. Слава всем богам, которые нас слышат. Присутствие здесь Сильвертайда меняет все в нашу пользу.

"Сильвертид(!)!" Годрик воскликнул, поднимая руку и сияя. "Мы все были взволнованы, услышав, что вы приняли приглашение присоединиться к нам. С вами, должно быть, ваш ученик - Тайлер, не так ли?"

Сильвертайд похлопал Тайлера по плечу. Спина мальчика была жесткой, как прут, а лицо призрачно-бледным. "Мы ценим приглашение. Я с нетерпением жду возможности увидеть, что вы все можете предложить ".

Уля нахмурила брови, наблюдая, как говорит Сильвертайд. Что-то в поведении его ученицы было не так. Все, что она слышала о Сильвертайде, говорило о том, что он был великим учителем и добрым человеком.

Конечно, был шанс, что это были слухи, но Тайлер выглядел напуганным.

-Питер с тобой? - спросила я. Спросил Годрик, когда Сильвертайд и Тайлер спустились с лестницы и вошли в комнату. - Он должен был сопроводить вас сюда.

"Питер?" Сильвертайд склонил голову набок. Его глаза загорелись пониманием, и он кивнул. "А, Питер. Это был тот человек, который пришел, чтобы привести нас на встречу продвинутых легкоатлетов, не так ли?

-Да, это был он.

"Боюсь, что нет", - нахмурившись, ответил Сильвертайд. "Питеру было бы довольно трудно это сделать".

"Почему это?" Спросил Годрик. "Он сказал, что будет открыт. Он передал тебе сообщение? Все, кто в данный момент не был в поездке или по другим причинам не занят, должны были прийти сегодня на встречу с новыми участниками. Он должен был это знать ".

"Он не передавал мне сообщения", - сказал сильвертайд, постукивая посохом по земле. На его кончике было что-то коричневатое. Уля прищурилась и побледнела. Это был не коричневый цвет. Это была темно-зеленая растительная масса.

"Я был бы весьма впечатлен, если бы Питер вообще что-нибудь сказал", - продолжил сильвертайд с холодным взглядом. "В конце концов, я обнаружил, что мертвые обычно не разговаривают - и человек, использующий магию, чтобы манипулировать своим телом, определенно не был Питером. Не потрудится ли кто-нибудь объяснить мне, почему ваша группа прислала труп к двери моего ученика?


Глава 366: Марионетки

Ной не был уверен, чего ему хочется - расхохотаться или хлопнуть себя по лбу. Он так гордился своим мгновенным планом. У него была зацепка, и, по крайней мере, насколько ему было известно, Годрик понятия не имел, что Ноа знает об отсутствии у него сердцебиения.

Все, что ему нужно было бы сделать, это подобраться поближе к Годрику во время вечеринки, а затем найти способ отследить его до других клонов. Упоминание Ули о чем-то, называемом симпатической магией, тоже звучало многообещающе.

Ничего из этого не вышло бы, если бы Сильвертайд вышиб дверь с пеной у рта. Конечно, это была бы точная стратегия, которую Ной использовал бы сам в девяти из десяти других ситуаций, но теперь, когда он был тем, кто пытался немного маневрировать, он чувствовал себя достаточно уверенным в своей правоте, чтобы игнорировать этот конкретный факт.

Вся комната уставилась на Сильвертайда со смесью замешательства, шока и страха. Разговор перешел в полную тишину - по крайней мере, для всех, кроме Вермила, который спокойно отправлял еду в рот и глотал, не пережевывая.

-Ты убил Питера? - Спросил Годрик, выражение его лица потемнело, а руки сжались по бокам.

"Я? Нет. Он был мертв еще до того, как появился. Единственное, что я видел сегодня от Питера, был его труп ", - сказал Сильвертайд. Его взгляд скользнул по комнате, на мгновение задержавшись на Вермиле. Они переключились на Ноя, затем на Джалена.

"Это была нежить?" - спросил другой профессор, имени которого Ной не знал. "Или Перевертыш?"

"Это не должен был быть Перевертыш. Эта проблема исчезла довольно давно", - сказал Годрик, нахмурив брови. Он глубоко вдохнул и со вздохом выдохнул. "Это плохие новости. Он был хорошим человеком".

Ною хватило лишь беглого взгляда на лицо Ули, чтобы понять, что она не совсем согласна. Она не казалась слишком расстроенной из-за смерти Питера, но стресс явно оказал на нее огромное влияние. Ной был почти уверен, что она была в шаге от обморока.

Похоже, Годрик не слишком плохо воспринял новость об этом. Хотя Визен, очевидно, хороший лжец. Может быть, он планирует разыграть беспристрастную карту или что-то в этом роде, чтобы не навлечь на себя подозрений?

"Я уверен, что так оно и было, но у нас есть проблема посерьезнее мертвых", - сказал Сильвертайд, постукивая тростью по земле у своих ног. " А именно, живые. Я всегда был склонен предполагать, что неприятности возникают не в одном инциденте. Я не думаю, что кто-нибудь знает о том, что могло произойти? Если только это не было какой-то преднамеренной проверкой?"

По комнате прошлись взглядами, но никто не произнес ни слова. Было совершенно очевидно, что Питер не должен был появиться мертвым. И даже если бы он это сделал, Ной подозревал, что продвинутые профессора легкой атлетики не собирались говорить ничего другого.

"Ты вспомнил, какие руны использовались для создания марионетки Питера?" Нахмурившись, спросил Годрик. "Это могло бы помочь нам сузить круг тех, с кем мы имеем дело".

Несколько человек повернулись к Уле. Она держала их, не уступая.

"Нанесите какие-нибудь руны. Высокопоставленные, вероятно, около пяти или шести."

Все люди, повернувшиеся к Уле, отвели глаза. Очевидно, ее способности были довольно хорошо известны, и она не владела ничем в виде магии растений.

"Я не думаю, что у нас есть продвинутые пользователи Магии растений", - сказал Годрик, озабоченно нахмурившись. "Возможно, это и хорошо. Я бы предпочел выступать против внешнего противника, а не внутреннего".

Ни хрена себе. Это потому, что ты чертов противник.

"Если только они не работают с кем-то из нас", - лениво заметил Геро со своего места за столом. "У нас нет способа узнать. Но кто мог послать кого-то после Сильвертид(!)а? Никто здесь не должен быть настолько глуп."

С этим, казалось, согласились все. По комнате прокатились кивки, но это никак не ослабило окружавшее их напряжение.

"Что случилось с телом Питера?" - спросил другой профессор. "Осталось ли что-нибудь, что мы можем изучить?" Марионетка была убедительной?"

"Очень убедительно", - кивнул Сильвертайд. "И, к сожалению, от его тела ничего не осталось. Тебе придется поверить мне на слово.

"Если это было убедительно, как ты выжил?" Спросила Геро. "Даже такого сильного, как ты, мага 6 ранга, обрушившегося на тебя, должно быть достаточно, чтобы нанести серьезный урон".


Сильвертайд задумчиво кивнул. "Да, я полагаю, так и должно было быть".

На несколько секунд воцарилось молчание. Геро прочистил горло. - Ты не ответил на вопрос.

"О, разве нет? Я полагал, что ответ был неявным. Он не причинил мне вреда, потому что я просто был лучше своего противника".

Ной чуть не подавился смехом, но Джален был гораздо менее утонченным. Его гогот разнесся по комнате, привлекая взгляды всех присутствующих прямо к ним. Годрик склонил голову набок.

-Мне кажется, нас не представили. Напомни мне, кто ты?

"Просто путешественник", - ответил Джален, махнув рукой. "Я из группы этого сопляка, и у меня нет никаких Растительных рун, так что не нужно пытаться раздеть меня взглядом".

"Я думаю, мы можем судить об этом сами", - сказал Годрик, начиная подниматься со стула. Его тон не был агрессивным, но в его словах прозвучали стальные нотки.

"Это был не он", - сказал Сильвертайд, поднимая руку прежде, чем Годрик успел что-либо предпринять. "Я могу заверить вас в этом".

Годрик помолчал, затем снова опустился на стул и склонил голову. " Очень хорошо. Тогда у тебя случайно нет предложения, что нам следует сделать? Я не могу представить, что ты просто ворвешься сюда без плана.

"Конечно, нет", - сказал Сильвертайд со смешком. "Марионетки остаются марионетками, и я не верю, что контролер находится в комнате вместе с нами. Искоренить их должно быть довольно простой - хотя, возможно, и нелегкой - задачей ".

Искорените их - это был каламбур?

"Пожалуйста, скажи еще", - попросил Годрик, расстроенно нахмурившись. "Это должен был быть праздничный день, и все же я обнаружил, что не один, а двое наших членов уже были убиты".

-Подожди, двое? - мужчина рядом с Годриком обернулся и удивленно посмотрел на него. "Кто был вторым?"

"Я собирался должным образом обсудить это позже, но Уилл тоже был убит. Геро сообщила о его смерти сегодня утром, " сказал Годрик, в гневе сжимая челюсть. "Мы все осознаем риски, с которыми сопряжено стремление быть выше других, но прошло некоторое время с тех пор, как двое наших членов были убиты в такой быстрой последовательности".

"Некоторое время? Я бы сказал, - сказала другая профессорша, скрестив руки на груди. "Конечно, Уилл не был комбатантом. Я полагаю, он был убит таким же образом?

"Так и было", - подтвердила Геро. "Но, какой бы трагичной ни была потеря, это не приближает нас к решению текущей проблемы. Если у Сильвертид(!) есть способ найти злоумышленника, мы должны им воспользоваться. Я был совершенно не в себе".

"Я не уверен, что готов пропустить тот факт, что до сих пор никто ни о чем не упоминал", - сказал профессор рядом с Годриком, свирепо глядя на Геро. " Почему ты ничего не сказал? Может быть, это ты его убил.

"Потому что это вылилось бы в кучу обвинений, подобных этому, Верруд", - сказал Геро сухим тоном. "Я понимаю, насколько трудными могут быть для тебя тонкости, но не все нужно улаживать с изяществом бегущей орды монстров".

Вся комната взорвалась разговорами, когда люди начали принимать чью-либо сторону. Это продолжалось всего несколько секунд, прежде чем раздался громкий хлопок, заставивший всех замолчать. Годрик поднял со стола сжатый кулак с бесстрастным выражением лица.

"Вот почему мы должны заткнуться и послушать, что скажет Сильвертайд. Возможно, он новичок в продвинутом треке, но я думаю, что все здесь более чем осознают, насколько он способен. Мы не будем вступать в спор, как группа непослушных детей".

Больше никто не произнес ни слова, но замешательство Ноя росло. Годрик поступил именно так, как поступил бы настоящий лидер, но это не соответствовало действительности. Он был марионеткой. Его целью должно было быть лишение Сильвертид(!) легитимности, пытаясь проделать дыры в его заявлениях или иным образом отвлекая других профессоров.

Ной мог бы счесть аргумент в пользу всего этого огромной уловкой, чтобы ослабить их бдительность, но это было бы невероятно глупо. Сильвертайд фактически показал, что знает, как идентифицировать марионеток, так что он, вероятно, сможет выяснить, что Годрик был фальшивкой.

И, поскольку Годрик только что сказал прислушаться к Сильвертид(!), у него не будет возможности отказаться или попытаться пойти на попятную, если Silvertide обвинит его в чем-либо.

Визен глупее, чем мы думали? Или я просто не понимаю, под каким углом он играет?

"Спасибо тебе, Годрик", - сказал Сильвертайд. "К счастью для всех нас, я относительно сведущ в общении с растительными магами. Это не первый раз, когда я имею дело с теми, кто использовал марионеток, и я способен идентифицировать их марионеток без особых трудностей ".

"Тогда первое, что мы должны сделать, это очистить комнату", - сказал Верруд, и его глаза-бусинки загорелись. "Блестяще. Проверьте нас. Никому не делать резких движений".

"Именно таков мой план", - сказал Сильвертайд. "Оставайся на месте. Тайлер, оставайся на лестнице. Если кто-нибудь попытается пробежать мимо тебя - что ж, позволь им. Далеко они не уйдут.

Все оставались запертыми на своих местах, в то время как Сильвертайд начал ходить по комнате, останавливаясь, когда проходил мимо каждого отдельного человека.

Должно быть, я что-то упускаю. Незнание того, чего хочет Визен, полностью сбивает меня с толку. Я не могу сказать, каковы его цели с продвинутой группы(!) или с Годриком - и я также не знаю, какого черта Сильвертид(!) делает.

Сильвертайд далеко не глуп. Он не стал бы так разыгрывать свои карты, если бы у него не было на то действительно веской причины. Зачем раскрывать наше прикрытие? Я просто этого не понимаю.

Выражение лица Сильвертайда не содержало ответов. Он прошел через комнату, продолжая идти, пока не остановился перед Годриком. Ной потянулся за своими Рунами. Так или иначе, все должно было пойти наперекосяк.

-Ну и что? - Спросил Верруд. - Что ты обнаружил?

"В этой комнате есть марионетка", - сказал Сильвертайд, подняв палец. "Но это не марионетка-растение. Это металлическая штука, и, похоже, она не связана ни с какой растительной магией.

"Это было бы мое", - сказала Уля напряженным голосом. "Ты уверен, что здесь нет других кукол?"

"Нет", - сказал Сильвертайд, отходя от Годрика и качая головой. "Их там нет".

Подожди, что?


Глава 367: Златоуст

"Какое облегчение", - сказал Годрик, откидываясь на спинку стула. Он побарабанил пальцами по столу и постучал ногой по полу. "Это означает, что все, кто находится в комнате прямо сейчас, в безопасности, но это не дает нам хорошего решения проблемы".

"Что и к лучшему", - сказал Сильвертайд.

"Что? Чем это хорошо?" Спросил Верруд, поднимаясь со стула и скрещивая руки за спиной. "Даже если у вас есть способ обнаружить марионеток, у остальных из нас его нет. Также очевидно, что по какой-то причине мы становимся мишенью".

"Ты становишься мишенью, или наш противник просто охотится за более сильными магами, и ты подходишь по всем параметрам?" - Спросил Сильвертайд, подняв палец в воздух, чтобы предотвратить дальнейшие вопросы. - В любом случае, это не имеет значения. Как я уверен, вы все знаете, обнародование новостей об этом вызвало бы панику и ничего не дало бы, кроме как затруднило отслеживание корней нашей цели ".

"Мы точно не можем сидеть сложа руки и ничего не делать", - сказала Геро. Он взял кусок курицы и откусил от него большой кусок - с косточкой и всем остальным, - прежде чем Вермил успела расправиться со всей едой вокруг них. Он продолжал говорить с набитым ртом. "Нужно что-то делать".

"Что-нибудь будет сделано", - сказал Сильвертайд. "Но это работа для хирурга, а не для толпы бестолковых дураков".

"Ты вызываешься добровольцем?" Спросил Годрик.

-Я. У меня большой опыт борьбы с угрозами, подобными этой. Я должен быть в состоянии справиться с этой угрозой с помощью небольшой команды".

"Тогда чем же мы все занимаемся?" - спросила женщина-профессор с белоснежными волосами. "Вы не можете ожидать, что мы будем сидеть сложа руки и ничего не делать, в то время как по кампусу разгуливает убийца".

"Ты действительно делаешь что-то настолько необычное обычно?" Сильвертайд спросил со смешком. "Просто продолжай в том же духе и будь настороже. Это марионетки, а не маги твоего ранга. У них нет никакой информации о человеке, кроме той, которую они могут изучить. Если вы осознаете свое окружение и немного обдумываете свои действия, никто не должен быть застигнут врасплох ".

По комнате пронеслось несколько перешептываний, но никто не заговорил сразу. Сильвертайд вел себя так, словно ситуация была не более чем неудобством, вызвавшим его раздражение.

Я почти уверен, что он слишком преуменьшает значение этого, и я все еще не понимаю, почему он не подозревает Годрика. Я почти задался вопросом, был ли сам Сильвертайд клоном, но у него все еще билось сердце, и он определенно узнал меня. А пока, я полагаю, мне следует просто подыграть и посмотреть, к чему он стремится.

"Как вы думаете, сколько времени вам потребуется, чтобы справиться с этой угрозой? Если вы просите нас всех отступить, то мы можем ждать не так долго, прежде чем это станет неприемлемым. Если только нам не противостоит целая группа магов, я отказываюсь подвергаться терроризму со стороны одного противника, " сказал Годрик. "Я готов позволить тебе попробовать действовать по-своему, но только если это быстро решит проблему".

"Я справлюсь с этим за неделю", - сказал Сильвертайд, пренебрежительно пожав плечами. "И до тех пор, пока все вы действительно пользуетесь этими головами, которыми вы так гордитесь, смертей больше быть не должно".

"Неделю? Ты сможешь искоренить мага всего за неделю?" Спросил Годрик, приподняв бровь. Он пожал плечами, затем резко кивнул Сильвертайду. "Очень хорошо. Я говорю от имени всех нас, когда говорю, что у тебя есть твоя неделя. Я полагаю, вы хотите, чтобы мы продолжали нашу обычную деятельность?

"Да. Чем меньше наш противник знает о том, что мы делаем, тем лучше", - подтвердил Сильвертид(!). "Я могу заверить вас, что эта угроза будет полностью устранена в течение семи дней".

Другие продвинутые профессора легкой атлетики обменялись взглядами, но никто ничего не сказал. Похоже, они были удовлетворены тем, что предложил Годрик - по крайней мере, на данный момент. Несмотря на то, что никто не произносил ни слова, напряжение в комнате было очевидным.

"В таком случае, на данный момент мы продолжим в том же духе", - сказал Годрик. Он сделал паузу на несколько мгновений, чтобы собраться с мыслями. "Я могу честно сказать, что я не так представлял себе сегодняшний день. Трагично слышать о кончине Питера, но мы продолжим, как делали всегда ".

-По крайней мере, у него не было учеников, - сказала Геро с набитым ртом.

Годрик бросил на Геро быстрый взгляд краем глаза. "Это не сделало его менее ценным членом нашей группы".

Геро пожал плечами в ответ, явно не обеспокоенный потерей другого профессора. Что-то подсказывало Ною, что Геро не особенно любили. Резкий характер этого человека уже давал о себе знать, а у него еще даже не было с ним должного общения.

Мне не очень нравятся продвинутые профессора трекинга, так или иначе, но если вы были частью группы какое-то время, разве вам не следует хотя бы притвориться, что вам небезразлично, что один из ваших соотечественников мертв?

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Интересно, кем был Питер. Он просто оказался не в том месте и не в то время, как Уля? Или Визен намеренно выбрал его своей мишенью?

Не похоже было, что ответы на этот вопрос придут сегодня вечером. Остальные люди в комнате медленно возобновили свою деятельность, хотя их окружала атмосфера беспокойства. Единственными людьми на продвинутом треке, которых, казалось, совершенно не беспокоили, были Годрик, Сильвертайд и Геро.

Но, несмотря на то, что беспокойство определенно было большим, его было меньше, чем ожидал Ной. Это больше походило на то, что присутствующим сообщили, что им предстоит особенно трудный экзамен, к которому им нужно будет подготовиться, а не на то, что в темноте скрывается могущественный маг, который убьет их и украдет их тела.

Студенты выглядели немного более обеспокоенными, чем их соответствующие профессора, но в этом был смысл. Из того, что узнал Ноа, продвинутый трек уже сталкивался с некоторыми довольно серьезными проблемами раньше. Вероятно, это было не самое неприятное, что с ними случилось - по крайней мере, пока.

Сильвертайд направился к Ною, Тайлер плелся за ним, как потерявшийся щенок. Он выглядел так по-другому с тех пор, как Ной видел его в последний раз, что казалось, будто прошли годы.

По крайней мере, на этот раз я его не ударил.

Ной сохранял расслабленную позу, но следил за тем, чтобы держать свои Руны наготове. Он не знал, что происходит с Сильвертайдом, но даже при очень малом шансе, что его каким-то образом подкупили или контролировали, он не собирался быть застигнутым врасплох.

-Отличный денек, не правда ли? - Небрежно спросил Сильвертайд, бросив взгляд через плечо на Вермила, продолжавшего набивать лицо едой. "Хотя кажется, что некоторые из нас в значительной степени не затронуты".

-Это просто потому, что он сумасшедший, - пробормотал Тайлер себе под нос, хотя и недостаточно тихо, чтобы Ноа не заметил.

Мокси хихикнула рядом с Ноем, и Тайлер побледнел, когда понял, что вел себя далеко не так тихо, как ему казалось. Он оглянулся на Вермила, чтобы убедиться, что его не подслушали, затем еще глубже вжался в тень Сильвертайда.

Это было не особенно эффективно, учитывая, что он был почти на три головы выше Сильвертайда, но попытка была предпринята.

-Ты знаешь что-нибудь о том, с чем мы столкнулись? - Спросил Ной, тщательно подбирая слова, чтобы не выдать слишком многого.

"В свое время я немало сражался с пользователями марионеток", - сказал Сильвертайд, пожимая плечами. "Я бы сказал, что знаю столько же, сколько и большинство. Достаточно, чтобы выжить, и более чем достаточно, чтобы убрать того, кто бессмысленно нападает на других людей. Хотя обычно я делал это не с одним человеком. Когда вы сражаетесь с кем-то, обладающим огромной информационной сетью, жизненно важно иметь несколько надежных резервных копий ".

-Я так понимаю, мне предлагают эту должность?

-В самом деле. Уголок рта Сильвертайда приподнялся. - Ты, или кем бы ты ни был, за кого ты себя сейчас выдаешь.

"Твоя маскировка - отстой", - сообщил Джален Ною. "Моя намного лучше".

-У тебя даже его нет. Единственная причина, по которой худ что-то делает, заключается в том, что никто не знает, как ты выглядишь с самого начала ".

"Анонимность - лучшая маскировка, и я хочу, чтобы вы знали, что по крайней мере несколько человек знают, как я выгляжу. Я привык обходить все стороной.

Ной подавил желание закатить глаза. Не похоже, чтобы кто-то мог легко сказать, что он делал с ними, пока был в маске. "Я не против помочь, но почему я?"

"Потому что ты уже погружен в это", - ответил Сильвертайд. "Это могущественный растительный маг. Ты знаешь, когда в последний раз появлялся могущественный растительный маг, который не был членом семьи Торрин? У меня нет лучшего места для начала работы, и я представляю, что ты будешь там, где окажется Мокси.

"Достаточно справедливо", - согласился Ной. Это определенно был Сильвертайд, что еще больше сбивало с толку то, каковы были его цели. Он огляделся, чтобы убедиться, что никого нет слишком близко, затем понизил голос. - Почему ты солгал?

-Ложь? Сильвертайд моргнул. - О чем ты говоришь?

"Насчет Годрика. Ты сказал, что в комнате нет других кукол, но у него не бьется сердце. Я почти уверен, что он марионетка.

Сильвертайд разразился лающим смехом. " Я понимаю, как ты пришел к такому выводу. Технически ты прав - у Годрика нет сердцебиения. Но это не потому, что он марионетка. Это потому, что у него нет сердца.

-Что-то мне подсказывает, что это не метафора.

"Мы с Годриком встречаемся довольно давно. Его сердце было разбито много лет назад в действительно жестокой драке, но ему посчастливилось иметь в своей команде очень талантливого Имбуэра. Им удалось создать Имплантированное сердце, которое помогает ему брыкаться, и его тело настолько приспособлено к этому, что пытаться залечить повреждение с помощью зелья на данный момент бессмысленно ".

Краска смущения залила затылок Ноя. Конечно, он столкнулся с единственным человеком, у которого почему-то не было сердца и который не был марионеткой, в тот момент, когда он придумал свою новую технику восприятия марионеток.

-Ну, это неловко, - пробормотал Ной. - По крайней мере, я пока ничего не делал.

"Я бы пришел к такому же выводу, если бы использовал сердцебиение, чтобы чувствовать марионеток", - сказал Сильвертайд с усмешкой. Он похлопал Ноя по плечу. "Не кори себя за это. Дело в том, что ты был не совсем неправ. У вас уже была возможность просканировать всю комнату?

"Нет. Я был очень сосредоточен на Годрике".

"А. Тогда вы будете в восторге, узнав, что на самом деле существует кукла, о которой я не упоминал. Нет смысла сообщать нашему противнику, что я его раскусил, не так ли? Губы Сильвертайда растянулись в холодной усмешке.

Ной был благодарен своей маске, поскольку она не позволяла никому заметить, как расширились его глаза. Он все еще почти поворачивался, чтобы осмотреть комнату, прежде чем спохватился. Было бы забавно, если бы он выдал себя и Сильвертайд, ведя себя как идиот.

-Кто?

"Женщина с белыми волосами", - ответил Сильвертайд, не отрывая взгляда от Ноя. "Как ты относишься к тому, чтобы отправиться на небольшую охоту сегодня вечером, после того как вечеринка закончится?"


Глава 368: Пускаемся в погоню

Вечеринка - если это еще можно было так назвать - продолжалась. Было ясно, что настроение было полностью испорчено, и большинство людей оставались на своих местах, украдкой оглядывая комнату, как будто клоны Уизена могли прятаться где угодно среди них. И, в свою защиту, они не ошиблись.

Мокси присоединилась к фальшивой Вермил и остальным студентам за столом, не сводя с них глаз, одновременно предоставляя Ною, Джалену и Сильвертайду больше места для разговора наедине, без такой большой толпы, которая привлекала бы к ним внимание.

Годрик сделал все возможное, чтобы должным образом представить всех, но после более ранних откровений было ясно, что это никого особенно не заинтересовало. Они уже знали, кто такой Сильвертайд, и Вермил уже расправился с почти половиной имеющейся на столе еды, не собираясь останавливаться.

Что касается новых студентов, было совершенно ясно, что никто не собирался никого должным образом представлять, пока не будет решен вопрос с Визеном. В конце концов, знакомство с большим количеством людей просто означало больше возможностей для клона стать ближе.

Ной просидел с Сильвертайдом и Джаленом большую часть вечеринки, не сводя глаз с беловолосой клони, пока они ждали, когда она уйдет. Уля сидела в нескольких футах от них, нервно ерзая на стуле.

"Итак, ты собираешься должным образом представить меня своему другу в капюшоне?" Спросил Сильвертайд, бросив взгляд в сторону Джалена. - Мне кажется, я его не узнаю.

"Просто путешественник", - сказал Джален, пренебрежительно пожав плечами. - Никто, представляющий какой-либо интерес, могу вас заверить.

-Тебе не показалось бы странным, если бы я не поверил в это ни на долю секунды? Сильвертайд позволил кривой улыбке пробежать по своему лицу и пожал плечами. "Неважно. Я не буду настаивать, даже если это причинит боль моему любопытству".

"Мудро", - сказал Джален. "Хотя я начинаю желать, чтобы кто-нибудь поступил так же. Я ожидал значительно более захватывающей ночи. Все было разложено по полочкам для пьесы, но, похоже, ты взял и переставил части по местам ".

"Я предпочитаю работать, когда игровое поле уже сложено в мою пользу", - сказал Сильвертайд. "Я был бы счастлив оказать вам услугу, если бы знал больше о ваших желаниях".

Джален усмехнулся и постучал пальцем по виску в знак уважения. "Хорошая попытка, но она не принесет плодов. Кажется, я обещал сегодня не поднимать лишнего шума, поэтому не буду ничего рассказывать о себе ".

Сильвертайд пожал плечами. " Очень хорошо. Кто-нибудь случайно не знает имя сегодняшней цели? Я должен признать, что у меня еще не было времени должным образом изучить опыт каждого участника продвинутого трека. Я планировал сделать это сегодня вечером, но план изменился, когда у моей двери обнаружился труп.

-Майрина, " вставила Уля. Все повернулись, чтобы посмотреть на нее, и она съежилась на своем месте. "Извини".

"Не стоит извиняться. Если бы мы хотели уединения, было бы довольно глупо разговаривать в вашем присутствии. Насколько я могу судить, ты заодно с Вермилом, да?

Уля отвела взгляд, чтобы посмотреть на Вермила, который в данный момент мял в руках крупный фрукт, чтобы запихнуть его вместе с кожурой в рот. Она сглотнула, затем кивнула. "Я... полагаю, что да. Мы работали вместе".

"Тогда ничто здесь не должно быть для вас большим сюрпризом", - сказал Сильвертайд. - И все же я сочувствую вашей потере.

-Моя потеря?

"Майрина. Она мертва", - сказал Сильвертайд.

"О. Я не был с ней особенно близок. Она была одним из профессоров, которые тесно сотрудничали с Веррудом, другим исследователем. Майрина всегда держалась особняком и была довольно сдержанной, так что, хотя мне грустно слышать, что она умерла, лично меня это не касается ".

"Или, возможно, вы просто слишком устали, чтобы правильно воспринимать происходящее", - заметил Сильвертайд. - С такими мешками под глазами ты мог бы нести труп.

Уля поднесла руку к лицу, затем поморщилась. "В последнее время у меня было не так уж много возможностей как следует отдохнуть. Я был слишком сосредоточен на растительном маге и на том, как с ними бороться.

"Что ж, можешь спокойно отдохнуть сегодня вечером", - сказал Сильвертайд. "Наш соперник будет очень занят сегодня вечером, так что он не будет делать ничего особенного. У всех пользователей кукол есть очень вопиющая слабость, особенно у тех, кто использует их много одновременно ".

"Правда?" Спросил Ной. "Что это?"

"Разделение внимания", - ответила Уля, прежде чем Сильвертайд успел заговорить. "Чем большим количеством марионеток ты пытаешься двигать одновременно, тем труднее это становится. Это вдвойне важно, когда речь идет о точных движениях, таких как драки или тому подобное. Вот почему я почти никогда не использую более одной или двух марионеток одновременно ".

"Именно так", - кивнул Сильвертайд. "Марионетки - это техника, которую маги, сведущие в Внушениях, могут использовать для достижения разрушительного эффекта, но они далеки от способа захватить мир. Одинокая могущественная марионетка часто значительно опаснее целой орды. Эта твоя шустрая подружка поблизости? Нам могут понадобиться ее услуги.

Ной изо всех сил старался не смотреть в сторону стола, где Ли все еще набивала ей морду своим телом. Он попросил ее привлечь к себе немного внимания во время встречи, чтобы никто не расспрашивал о нем слишком пристально, но он был почти уверен, что это было больше, чем немного.

"Может быть, и так", - сказал Ной. "Но я бы не стал на это рассчитывать, особенно если нам придется выехать пораньше".

Сильвертайд поджал губы. " Это проблематично. Напомни мне свое имя, девочка?

"Уля".

-Уля. Ты занята сегодня вечером?

В устах любого другого это могло бы прозвучать как предложение. Но со стороны Сильвертид(!) было практически невозможно понять это неправильно. Он говорил как добрый дедушка, выясняющий, не захотят ли его внуки провести с ним немного времени, хотя на вид ему было всего под сорок.

"Я - нет. Хотя я не уверен, что действительно могу что-то сделать против этого человека. В последний раз, когда мы дрались, я едва выжил.

-Но ты выжил.

-Не по моей вине. Что-то или кто-то спас меня, - сказала Уля, закусив нижнюю губу и нахмурившись. "Я до сих пор не выяснил, кто и почему. Часть меня опасается, что это был преднамеренный шаг, и я каким-то образом был заражен, но в моем домене должно было быть обнаружено что-то подобное ".

Джален кашлянул в кулак, и Ной бросил на него быстрый взгляд. Было трудно что-либо разглядеть в тени его плаща, но он был почти уверен, что могущественный маг ухмыляется про себя.

"Ну, пока ты еще не испорчен, я бы предположил, что ты окажешь нам некоторую помощь", - сказал Сильвертайд. "Сколькими марионетками ты управляешь? Не могущественными - просто в общих чертах".

"Прямо сейчас? У меня их восемь", - ответила Уля, немного подумав. "Но большинство из них не сильны в бою. Только трое могут сражаться должным образом. Все остальные мои боевые куклы в последнее время столкнулись с ... неудачными обстоятельствами".

"Восьми должно быть более чем достаточно", - задумчиво произнес Сильвертайд, потирая подбородок. "Не думаю, что их будет больше. Каждая активная марионетка - это потеря общей силы, и я сомневаюсь, что наш друг-маг растений настолько глуп, чтобы тратить целую Руну исключительно на марионеток.

Ной не был уверен, что он полностью понял, о чем говорил Сильвертайд, но если он правильно понял, у Визена, вероятно, было только определенное количество марионеток для работы, и было трудно использовать их все сразу.

Как и любому созданию, на создание и поддержание марионеток требовалась энергия, так что, вероятно, вокруг него бродило лишь ограниченное их количество. Это звучало почти так, как будто Сильвертайд хотел найти способ уничтожить всех марионеток одним махом, но Ной понятия не имел, как он собирался это сделать.

Может ли это быть та симпатическая магия, о которой упоминала Уля? Я предполагаю, что она работает по какой-то форме взаимосвязи, вроде вуду на Земле. Сделайте что-нибудь с представителем, и волшебство распространится на другие части. На самом деле я знаю не намного больше, но если я прав, это кажется довольно разумной стратегией.

"Просто победить марионетку может оказаться сложнее, чем ты думаешь", - сказала Уля. "И растительный маг, похоже, не очень-то ценил тот, которым напал на меня".

"Геро сообщила мне о некоторых ваших обстоятельствах", - сказал Сильвертайд, заставив Ноя слегка нахмуриться. Если Геро разговаривала с Сильвертайдом, то почему Сильвертайд притворился, что не знает, кто такая Уля?

Я полагаю, он мог проверять ее. Хотя, проверять на что? Может быть, я зашел слишком далеко и он буквально просто забыл. Иногда трудно вспомнить, что он сильный солдат. На самом деле он может просто не помнить.

"Ты знаешь, что произошло?" Спросила Уля, слегка наклонившись вперед, но разочарование промелькнуло на ее лице, когда Сильвертайд покачал головой.

"Боюсь, что нет. Однако ничто в нашем противнике не указывает на то, что он владеет какой-либо формой космической магии. Если ты растение, то он играет в совершенно иную игру, чем я думаю. В любом случае, твоя помощь будет полезна, даже если твои марионетки еще не умеют должным образом сражаться.

"Тогда я сделаю все, что смогу", - сказала Уля, сглатывая в явной попытке держать нервы под контролем.

Прежде чем кто-либо еще успел заговорить, Майрина поднялась со своего места за столом. Вечеринка на некоторое время затихла, и несколько других профессоров и их студентов уже ушли.

Она начала пробираться к выходу, и никто, кроме троицы вокруг Ноя, не наблюдал за ней. Сильвертайд слегка наклонил голову, когда Майрина проходила мимо них. Он встал, зевая.

"Я бы сказал, что нам самое время выдвигаться. Было бы жаль позволить ей уйти".

Ной оглянулся на Мокси и остальных, нахмурив брови. Как бы ему ни хотелось слепо следовать за Сильвертид(!), он не горел желанием оставлять своих друзей наедине с продвинутой трассой.

Он не был уверен, что что-то не пойдет не так, и если бы его не было поблизости, у него не было бы возможности узнать.

"У тебя ведь не было никаких планов драться с кем-нибудь сегодня вечером, верно?" Ной спросил Джалена.

Джален пожал плечами. - В данный момент нет.

"Не возражаешь остаться здесь и приглядеть за ними? Я не прошу тебя начинать войну за них, но я не хочу, чтобы какой-нибудь случайный Ранговый 5 или 6 просто появлялся и случайным образом убивал всех, как только я ухожу ".

"Это происходит достаточно часто, чтобы вы принимали это во внимание?" - Спросил Джален, склонив голову набок ровно настолько, чтобы на его лице появилась легкая усмешка.

"Теперь, когда ты упомянул об этом - да".

Джален фыркнул. "Прекрасно. Не ожидай многого, но я позабочусь о том, чтобы бой был честным, если ничего другого не случится".

Это было примерно все, на что он мог себе представить, чтобы заставить согласиться этого странного человека, поэтому Ной одобрительно кивнул. Он поднялся на ноги, чтобы встать рядом с Сильвертайдом, и Уля тоже встала.

"Тогда мы уходим", - сказал Сильвертайд, постукивая тростью по боку, когда Ной и Уля последовали за ним вверх по лестнице, оставив передовой отряд в погоне за марионеткой Визена.


Глава 369: Сколько раз?

Как только троица вышла из дверей, ведущих на улицу, Сильвертид(!) отключился. За те несколько секунд, что прошли, Майрина уже исчезла из виду, но это, казалось, нисколько не помешало Сильвертайду.

Он задал быстрый темп, который вынудил Ноя и Улю перейти на что-то среднее между быстрой ходьбой и пробежкой трусцой, чтобы не отставать. Они свернули в несколько переулков, стараясь двигаться относительно бесшумно в погоне.

Всего через несколько минут Ной заметил мелькнувшие белые волосы за поворотом переулка. Это длилось всего мгновение, но Сильвертайд явно точно знал, где находится Майрина. Ной не был уверен, почему они до сих пор просто не ускорились, чтобы поймать ее, но он подозревал, что Сильвертайд, вероятно, знал, что делает.

Может быть, он надеется, что она приведет нас обратно в улей марионеток или что-то в этом роде. Однако мне кажется, что было бы чудовищно глупо просто заставлять всех до единой кукол болтаться в одном и том же месте в нерабочее время. Это не похоже на ночной клуб evil plant puppet, в котором все они просто отыгрываются.

К счастью для истощающегося терпения Ноя, им не пришлось долго ждать. После еще нескольких поворотов и примерно минуты преследования скорость Сильвертид(!) наконец замедлилась. Они завернули за угол и вышли на староместскую площадь, которая выглядела почти заброшенной.

В этот момент они были уже далеко в городе, и не в лучшей его части. Дома были старыми и неухоженными, на их стенах виднелись признаки старения в трещинах, которые начали появляться вдоль них. Слабый запах плесени едва уловимо донесся до ноздрей Ноя, хотя он не мог разглядеть никакой плесени в этом районе.

Майрина стояла на другом конце площади, рядом со старым фонтаном, который выглядел так, словно им не пользовались лет двенадцать. Ее руки висели прямо по бокам, когда она смотрела на них, лицо было таким же бесстрастным, как ночное небо над ними.

"Ну разве это не интересное совпадение?" Спросил Сильвертайд, останавливаясь и в последний раз стукнув тростью по камню. - Я не думал, что мы с кем-нибудь столкнемся во время нашей ночной прогулки.

"Ты говоришь это так, как будто не следила за мной всю дорогу с вечеринки сегодня вечером", - сказала Майрина. "Чего ты хочешь?"

Уля застыла рядом с Ноем, ее глаза метались влево и вправо, вглядываясь в окружающие их тени.

"Мы? Мы просто гуляем", - сказал Сильвертайд, слегка пожав плечами. "И я бы никогда не сделал ничего настолько отвратительного, как увести кого-то с вечеринки. Проклятые равнины, девочка. За кого ты меня принимаешь?

Ной попытался нащупать, бьется ли у Майрины сердце, но она была все еще слишком далеко, чтобы он мог проверить. Если бы они подошли немного ближе, она была бы в пределах досягаемости его чувства дрожи, хотя он предпочел бы, чтобы она была в его владениях, чтобы действительно получить идеальное представление.

С другой стороны, если она клон, что-то подсказывает мне, что я не подойду достаточно близко, чтобы провести ее в свои владения.

"Это так?" Спросила Майрина. "Вы должны простить меня, если я вам не верю. Возможно, тебе и твоим друзьям следует направить свою прогулку в другом направлении".

В ее тоне слышалась явная угроза. Это была угроза, которую Сильвертайд предпочел полностью проигнорировать.

"Боюсь, я никогда не был поклонником изменения своих планов из-за того, что кто-то другой решил быть в этом районе", - сказал Сильвертайд. В его голосе звучало искреннее извинение за причиненные неудобства, что чуть не заставило Ноа расхохотаться. "Возможно, тебе следовало выбрать другой путь, если тебе некомфортно мое присутствие. Видишь, мы не просто прогуливаемся ради развлечения ".

"Это так?" Спросила Майрина. "Я не могла догадаться".

"Мы патрулировали улицы в поисках каких-нибудь крыс", - продолжил Сильвертайд. Он постучал тростью по булыжнику. "И, по правде говоря, мы были на хвосте у одного из них".

"Я думаю, теперь мы можем прекратить игры", - сказала Майрина с раздраженным вздохом. Она вытянула шею и помассировала переносицу. - Ты настоящая заноза в заднице, Сильвертайд.

-Многие мертвецы говорили мне об этом, но я обычно не слушаю.

-Самоуверенный старый хрыч, не так ли? Мне всегда нравился хороший противник, но не расхаживай с важным видом только потому, что ты уничтожил одно из моих тел. У меня более чем достаточно работы, но я буду счастлив возместить причиненный вами ущерб ".

-Не особенно умно с твоей стороны признаваться в чем-либо, " заметил Сильвертайд. "Что, если бы там были другие люди, подстерегавшие тебя, чтобы увидеть, тот ли ты, за кого я себя выдавал?"

"Их нет", - ответила Майрина. "Единственные люди здесь - это ты, глупая девчонка, которой удалось выскользнуть из моих рук в прошлый раз, и шут в маске. На самом деле, это довольно удобно. Три идиота, ответственных за уничтожение двух совершенно хороших тел, собрались в одном месте. Возможно, я должен поблагодарить вас.

"В свою защиту могу сказать, что это тебя поймали", - фыркнул Ной. "Все, что я сделал, это немного поколотил Уилла. Ты не можешь винить меня за это".

"И, если я не ошибаюсь, вы вряд ли отдаете мне должное", - сказал Сильвертайд. "Вы сказали, что мы уничтожили двоих - я думаю, что их должно быть трое. Мы превосходим вас числом".

Майрина криво улыбнулась им. "Нет, вы не понимаете. Я не совершаю одну и ту же ошибку дважды".


Два человека выступили из темноты позади Майрины. Ной не узнал ни одного из них - они оба были настолько просты, насколько это вообще возможно. Оба были мужчинами примерно пяти футов ростом с совершенно непримечательными лицами.

-Три куклы? - Спросил сильвертайд. " Это все? Я разочарован.

Он пытается выманить у Визена побольше марионеток. Думаю, это имеет смысл, учитывая то, что я узнал о марионетках ранее сегодня вечером. Чем большему количеству из них приходится сражаться одновременно, тем сложнее контролировать их всех. Таким образом, большее количество марионеток на самом деле облегчило бы нам борьбу... но не может быть, чтобы Визен этого не знал.

"Троих будет более чем достаточно, чтобы справиться со стариком и клоуном в маске", - со смехом сказала Майрина. "И я заберу ваши тела в качестве компенсации за ущерб, который вы уже нанесли".

Двое мужчин рядом с Майриной одновременно согнулись пополам. Громкие щелчки эхом разнеслись по площади, когда тела вздулись и изогнулись. Их одежда разорвалась в клочья, и деревянные наросты вырвались из тел кукол, корчась на земле.

Гнилое дерево и виноградные лозы переплетались вместе, поднимаясь вверх и образуя коленопреклоненные формы оборванных гуманоидных существ. Каждый из них, должно быть, был более десяти футов высотой и был покрыт зазубренными шипами.

Монстры поднялись на ноги и встали по бокам от Майрины. Ни один из них не произнес ни слова, но одного их движения было достаточно, чтобы земля задрожала под ногами Ноя. Они были тяжелыми - и, как он мог догадаться, довольно прочными.

-О, черт, " выдохнула Уля, ее лицо побледнело. "Если он действительно может контролировать всех троих, у нас большие неприятности. Нам нужно выбираться отсюда. В теле Уилла не было ничего подобного. Они намного сильнее тех, что напали на меня, и у него могло быть больше марионеток, подстерегающих нас в засаде, если бы он знал, что мы придем. Он мог бы просто продолжать швырять их в нас каждый раз, когда умирает кто-то из старейших.

"Ерунда", - сказал Сильвертайд. "Я подозреваю, что мы были бы в гораздо большей опасности, если бы попытались сбежать. Я сомневаюсь, что повернуться спиной к нашим друзьям здесь было бы полезно для нашего здоровья ".

"Есть ли вообще причина, по которой ты занимаешься всем этим дерьмом?" - Спросил Ной, надеясь вытянуть какую-нибудь информацию из марионеток Визена до того, как начнется драка. "Разве это не та часть, где ты обычно рассказываешь нам о своих планах, раз уж ты так уверен, что мы умрем?"

Майрина рассмеялась. " Ты болтливый. Это удобно. Таким всегда легче подражать.

Щенок. Думаю, это было бы слишком большой просьбой.

"Пойдем?" - Спросил Ной, делая шаг вперед. "Если мы не извлекаем из этого ничего полезного, тогда у меня есть дела поважнее, чем пытаться подшучивать над деревом".

Сильвертайд выставил вперед трость, останавливая Ноя на пути к дальнейшим действиям. - В этом нет необходимости. Я взял вас двоих с собой по другой причине. Мне было бы стыдно, если бы мне пришлось просить помощи в решении чего-то столь простого, как это ".

"Просто?" Спросила Майрина, недоверчиво рассмеявшись. "Я знаю, кто ты, Сильвертайд. Ты действительно думаешь, что я пришел бы бросить тебе вызов, не имея сил победить тебя? Отказываться от помощи сейчас - чертовски глупый шаг. "

"Если бы это было правдой, зачем бы тебе что-то говорить?" Возразил Сильвертайд. "Никогда не мешай своему оппоненту совершить ошибку. Возможно, ты не так умен, как тебе кажется.

"И ты далеко не так силен, как думаешь".

"Полагаю, нам придется это выяснить", - сказал Сильвертайд с кривой улыбкой. "Не хочешь сказать мне свое имя, прежде чем мы сразимся? У меня есть свои подозрения, но было бы неплохо иметь кого-то, кто мог бы думать о тебе как о ком-то другом.

"Ты уже знаешь мое имя, Сильвертайд", - ответила Майрина. Монстры по обе стороны от нее заскрипели, дерево на их лицах треснуло, образуя зазубренные пасти. Лианы обвивали их руки, образуя угрожающие топоры. "Не то чтобы это долго имело значение. Ты всего лишь солдат пятого ранга, которому повезло несколько раз. Единственное, о чем я сожалею, это о том, что я не смогу никому рассказать, что ты пал от моих рук. Неважно. Твое тело мне очень подойдет".

Огромные куклы ринулись вперед. Ной приготовился применить свою магию, но Сильвертайд стукнул его тростью по запястью, бросив на него резкий взгляд.

"Кажется, я говорил вам, что разберусь с этим", - сказал Сильвертайд, явно не заботясь о монстрах, несущихся к ним. Каждый шаг, который они делали, заставлял булыжник у их ног подпрыгивать от ужаса.

"Я зову своих марионеток", - поспешно сказала Уля, прижимаясь спиной к стене. " Они скоро будут здесь, и мы можем использовать их, чтобы выиграть время для побега. Я...

Фраза Ули закончилась криком, когда одна из марионеток подпрыгнула в воздух, обрушивая свой топор на них троих, вероятно, планируя убить всех троих одним ударом. Ной не был уверен, как Визен планировал собрать какие-либо тела, если бы расплющил их все в пасту, но у него так и не было возможности это выяснить.

Трость Сильвертайда стукнула по камню. Промелькнуло серое пятно, врезавшееся в массивный топор и отбросившее его в сторону. Прежде чем кукла успела приземлиться, второе пятно врезалось ей в грудь и отбросило через площадь.

Дерево треснуло и разлетелось вдребезги, когда кукла покатилась по земле и с громким треском врезалась в стену. Вторая марионетка приблизилась к Сильвертайду, но у нее было не больше шансов атаковать, чем у первой.

Ной даже не видел, что произошло. Секунду назад кукла неслась на Сильвертайд. Через секунду она завалилась назад, ее рука была оторвана прямо над локтем. Трость Сильвертайда постукивала по камню, когда он неторопливым шагом приближался к Майрине.

Срань господня. Этот парень серьезно 5-го ранга?

Куклы, пошатываясь, выпрямились, и дерево вывернулось из их тел, чтобы возместить ущерб, который они только что получили. Они бросились к Сильвертайду в унисон - только для того, чтобы быть сбитыми в воздухе размытым пятном так быстро, что разум Ноя даже не успел толком осознать это движение, пока оно не завершилось.

Сильвертайд продолжил движение вперед, проходя прямо мимо кукол. Они пытались подняться и дотянуться до него, но каждый раз, когда они двигались, все больше размытых пятен разделяло монстров на части. Через несколько секунд они превратились в груду деревянных обломков.

"Это все?" Спросил Сильвертайд, бросив хмурый взгляд на кукол. Он снова повернулся к Майрине. "Я ожидал большего".

Куклы взорвались. Уля выкрикнула предупреждение, когда извивающиеся лозы вырвались из их тел, в мгновение ока обвившись вокруг Сильвертайда. Они сжались - и брызнули на землю, оставив Сильвертайда стоять там, где он был раньше, совершенно нетронутым.

"Какую руну ты используешь?" Спросила Майрина, делая шаг назад. "Это невозможно. Ты пятого ранга".

"Я искренне надеюсь, что у вас есть нечто большее", - сказал Сильвертайд, и легкая улыбка озарила его лицо. "Вы знаете, я привел аудиторию. Было бы обидно, если бы я заставил их покинуть вечеринку без всякой причины".

"Я собираюсь убить тебя", - прорычала Майрина, ее тело содрогнулось. Из ее руки вырвались лианы, обвились вокруг нее и превратились в тонкое лезвие. "А потом я сорву Руны с твоего тела и заберу их себе".

"Ты хоть представляешь, сколько раз я это слышал?" Со смехом спросил Сильвертайд, подзывая Майрину вперед. "И ты знаешь, сколько людей, которые угрожали тебе, все еще рядом? Тебе лучше засчитать свою следующую атаку. У тебя не будет шанса совершить еще одну".


Глава 370: Интимные отношения

Майрина расхохоталась, виноградные лозы, выступающие из-под ее кожи, колыхались от удовольствия. "Ты не можешь говорить серьезно. Это, наверное, самая дерзкая фраза, которую я когда-либо слышала. Ты действительно думаешь, что зарезать двух моих марионеток - этого достаточно, чтобы оправдать такое высокомерие?

Земля содрогнулась, и по шее Ноя побежали мурашки. Из темноты выступили две неясные фигуры, лианы обвивали их тела. Визен принес еще кукол, и не было никакой возможности узнать, сколько еще у него было в этом районе.

"Я же говорила тебе", - сказала Уля, ее лицо было таким бледным, что было чудом, что она еще не упала в обморок. "Если вы сражаетесь с пользователем-марионеткой на территории, на которой они готовы вас встретить, все складывается не в их пользу. Мы понятия не имеем, сколько марионеток он настроил и оставил неактивными, просто ожидающими замены. Мы не можем выиграть этот бой".

Ной начал задаваться вопросом, права ли она. Он не знал, насколько силен Визен, но он знал, что тот силен. Если бы у него были десятки марионеток, просто сидящих без дела, они не смогли бы победить.

Даже если я смогу умереть и вернуться, Уля и Сильвертайд не смогут. Отступление и поиск кого-то, у кого действительно есть способ должным образом разобраться с марионетками Визена, кажется, здесь самым разумным вариантом.

Сильвертайд, похоже, не был согласен. Он остановился в центре площади, опираясь на трость, с легким выражением веселья на лице. Новые куклы неуклюже встали рядом с Майриной, отбрасывая длинные тени в лунном свете.

"Ну?" Спросила Мейрина. "Ты говорил о большой игре, Сильвертайд. Кажется, ты сказал, что у меня остался только один ход. Я бы с удовольствием посмотрел, как простой 5-й ранг уничтожит всех моих марионеток одним ударом ".

"Если мы собираемся зациклиться на технических деталях, то я вообще не верю, что это то, что я сказал", - сказал Сильвертайд. Он побарабанил пальцами по набалдашнику трости. - Я сказал, что у тебя будет время только на одно движение, а не на то, что я убью всех твоих марионеток одним ударом.

"Это будут твои последние слова?" Майренна опустила руку, и куклы пришли в движение, продвигаясь к Сильвертайду. "Язвительный - и совершенно бессмысленный. Разочаровывающий".

"Мне действительно неприятно слышать, что я не оправдал ожиданий", - сказал Сильвертайд, убирая руки с трости и отряхивая их о пальто. Трость осталась на том месте, где он ее оставил, когда он отступил в сторону, разминая шею.

Его нога мерцала. От него поднимались призрачные нити, кружась в воздухе вокруг него, как кольца Сатурна, и начинался слабый гул, быстро переходящий в пронзительный вопль. У Ноя защипало в ушах, и он с гримасой поднес руку к голове.

Что, черт возьми, за магию использует Сильвертайд? Он не выглядит обеспокоенным, но я начинаю задаваться вопросом, не потому ли это, что он просто притворяется. Я должен быть готов схватить Улю и сбежать отсюда. Он просто настолько уверен в себе, что я не могу не чувствовать, что он победит ... даже если я абсолютно понятия не имею, как он собирается справиться со всеми этими марионетками, прежде чем у нас иссякнет энергия. Может быть, он думает, что Визен блефует?

Нога Куска Сильвертайда оторвалась, и жужжание стало еще громче. Обе куклы с ревом бросились на него, когда покрывающие их лианы вырвались наружу, устремляясь к старому солдату. Ной хотел подбежать и помочь, но что-то остановило его.

В позе Сильвертайда не было ни малейшего беспокойства. Он просто стоял там - и мгновение спустя Ной понял почему.

Серые ленты, которые кружились вокруг него, вырвались вперед, рассекая воздух мириадами ударов так быстро, что Ной был почти уверен, что уловил лишь десятую часть из них. Куклы были разорваны в клочья в мгновение ока. Они рухнули на землю, изрубленные на мельчайшие кусочки.

Глаза Майрины сузились. " Мило, Сильвертайд. Но я верю, что все еще стою на ногах.

Она пошевелилась, затем замерла. Что-то в ее движениях было не так - и Ной понял, что именно, мгновение спустя. Серебряные нити покрывали весь квадрат, такие тонкие, что были почти невидимы.

Сотни из них обвились вокруг Майрины. Она потянула за них, ошеломленно нахмурившись. Казалось, нити почти не связывали ее должным образом, и ей потребовалась всего секунда, чтобы высвободить руку.

"Что это?" Спросила Майрина, зажимая нитку между пальцами. "В этом даже нет никакой рунической энергии. Даже я ожидал большего.

Сильвертайд улыбнулся в ответ. Он потянулся к своей трости и поднял ее с земли, перевернув вверх тормашками и пригнув головкой вниз.

И в этот момент Ной наконец узнал, откуда Сильвертайд получил свое имя. Серая волна вырвалась из тела солдата, пронеслась по каждой пряди, заполнив городскую площадь и оживив ее.

Вспыхнула бурлящая масса серебра, пробивая землю и разрывая квадрат на части - но атака Сильвертайда на этом не остановилась. Нити мелькали в воздухе и прорезали здания насквозь.

Громкий грохот потряс окрестности, когда посыпались камни, с грохотом падая на землю и поднимая огромные клубы пыли. Тонкие серебряные вспышки танцевали среди обломков, закручиваясь внутрь, к позиции Сильвертайда - но они пришли не одни.

Нанизанные на серебряные нити, как одежда, были телами. Их было, должно быть, пятнадцать или двадцать - все они пробежали в таком количестве разных мест, что выглядели так, словно затеяли драку с дюжиной ежей и с треском проиграли.

Нити тянули обмякшие трупы, чтобы они повисли перед Сильвертайдом, а остальная часть серебряной нити закручивалась позади него, образуя мерцающее тело массивной змеи, почти в три раза превышающей его рост. Тонкие нити энергии тянулись от руки Сильвертайда к существу позади него, и все остальные нити исходили от него.

Тело Майрины висело в начале ряда тел, безвольное, как скатерть. В ней не осталось жизни - как и в любой другой марионетке, которую Сильвертайд только что убил за долю секунды.

Срань господня.

"Ну что ж", - сказал Сильвертайд, и его голос звучал значительно более устало, чем несколько минут назад. Он поднял свой посох и тяжело оперся на него, позволив трупам упасть на землю, когда повернулся обратно к Ною и Уле. "Скатертью дорога".

"Что на Чертовых равнинах?" Прошептала Уля. " Я- что? Как? Ты..."

"Пользователь марионетки", - закончил Сильвертайд с кривой улыбкой. Змея свернулась у его ног, затем превратилась в клубок ниток, который снова впился в его ногу. " Да. Мало кто этого ожидает. Большинство пользователей марионеток прячутся за своими марионетками вместо того, чтобы использовать их как еще один инструмент. Это неправильное использование мощного инструмента ".

Щеки Ули покраснели, и она пристыженно отвела взгляд в сторону.

"Откуда ты узнал, кто все эти куклы?" Спросил Ной, подавляя недоверие. Сильвертайд - предполагаемый 5-й ранг - только что провел самую разрушительную атаку, которую Ной когда-либо видел, и выглядел едва ли более чем запыхавшимся из-за своих неприятностей. - У вас был какой-нибудь способ почувствовать их на таком расстоянии?

"В каком-то смысле, да. Я могу чувствовать только марионеток, которые находятся в пределах моей компетенции", - сказал Сильвертайд.

"Ты же не можешь утверждать, что твои владения простирались так далеко", - недоверчиво произнесла Уля. "Если бы это было так, ты должен был бы быть одним из самых могущественных магов пятого ранга в истории".

Сильвертайд рассмеялся над выражением лица Ули и постучал пальцем по своей ноге. "Это потому, что я жульничаю. Моя марионетка - больше, чем просто марионетка. Это часть меня, и все, что я контролирую, присоединяется к этой связи ".

"Взять под контроль?" Уля в замешательстве нахмурила брови. Затем она моргнула. "Подожди. Что случилось с моими куклами? Они все...

-Уничтожен. Настала очередь Сильвертайда выглядеть смущенным. " Мои извинения. Мне нужно было больше базовых очков, и они были нужны мне быстро. Захватить других марионеток довольно просто, но если бы я сделал это с нашим противником, он бы понял, что я пытаюсь проверить, кто находится поблизости. Я украл ваших марионеток, чтобы убедиться, что в округе нет невинных, и использовал их, чтобы определить, где находятся все остальные марионетки, расширив места, которые могли ощущать мои владения.

"Но как?" Спросила Уля. "Ты даже не видел большинство моих кукол! Ты только что спросил, есть ли они у меня!"

-Ты позвал их к себе, когда я спросил об этом. Любой умный пользователь марионетки использовал бы лишь небольшое количество энергии для подобного призыва, поэтому было достаточно легко следовать за этой энергией обратно и незаметно отменять ваши команды. К сожалению, когда я выпустил свою собственную марионетку, магия разорвала всю вашу в клочья. Это была необходимая жертва, чтобы убедиться, что я уничтожил все инструменты нашего противника одновременно ".

"Зачем ты вообще потрудился пригласить меня?" Спросил Ной. "Тебе не нужна была никакая помощь".

"Нет, но я определенно казался менее устрашающим, когда мне нужно было тащить с собой подкрепление, не так ли?" Сильвертайд захихикал, увидев выражение лица Ули, затем хлопнул Ноя по плечу. "Давай. Уля, я позабочусь о том, чтобы тебе возместили ущерб, который я причинил твоим куклам.

На сколько шагов вперед был Сильвертид(!) все это время? Я не могу сказать, должен ли я обижаться, что меня в буквальном смысле привели в галерею арахиса, или впечатлен тем, что он уничтожил весь батальон марионеток Визена одной атакой. Мокси будет так ревновать, что ее здесь не было.

"Что же тогда будет дальше?" Спросила Уля, когда они поравнялись с Сильвертайдом. "Этот маг мог вернуться, не так ли?"

"Самое сложное - это вообще доставить сюда марионеток. Теперь, когда наш друг-растительный маг потерял свою армию, ему придется проделать гораздо больше работы и восстановиться, если он хочет снова попробовать этот план. Я подозреваю, что он достаточно умен, чтобы понять, что это не сработает, учитывая, как легко мы справились с этим на этот раз. И, кроме того, я оставила ему небольшой подарок.

"Ты сделал?" Спросил Ной, моргая. "Как?"

"Симпатическая магия", - пробормотала Уля, понимание отразилось на ее лице. "Ты использовала его марионеток, чтобы напасть на него? Я думал, ты не знаком с симпатической магией!"

"Разве я это говорил?" Спросил Сильвертайд, склонив голову набок. - Должно быть, я солгал.

***

Визен стиснул зубы, уставившись на потрескавшийся ком земли у своих ног. Из него вытекла эссенция Эвергрина, пропитанная прогорклой серебряной магией. Солдат направил свою силу обратно по линии, соединяющей Эвергрин с клонами, и результаты были не из приятных.

Несколько ее рун были разрушены. Если бы не собственные силы Визен, ее тело и магия были бы полностью уничтожены. Визен покачал головой, затем рассмеялся.

-Хорошо сыграно, Сильвертайд. Я обнаглел, и ты заставил меня заплатить за это. Это отвратительный Мастер Рун - и использующий труп монстра, которым ты так знаменит, как простой марионеткой.... Я даже не могу жаловаться.

Визен положил руку на луковицу Эвергрин, запечатывая ее. От нее мало что осталось, но не было причин тратить даже немного энергии. Если бы он мог вытянуть из старухи что-нибудь еще, он бы это сделал.

"Ты можешь пройти этот раунд", - сказал Визен, поворачиваясь к другим лампочкам в своей комнате, и улыбка тронула его губы. "В конце концов, это была только первая игра. " Марионетки", возможно, не совсем удачный ракурс, но мне повезло, что у меня есть варианты. Возможно, пришло время мне принять более ... близкое участие. Я едва могу устоять на ногах после такого сильного удара по лицу".


Глава 371: Ревность

-Я невыразимо завидую тебе, - сообщила Мокси Ною, скрестив руки на груди и откинувшись на спинку стула.

Он вернулся в ее комнату всего несколько минут назад и с облегчением обнаружил, что все вернулись в целости и сохранности - хотя это облегчение немного померкло, когда он понял, что должен сказать Мокси, что видел, как ее герой демонстрировал свой самый крутой прием.

"Я не знал, что он собирается пойти и сделать что-то подобное", - сказал Ной, защищаясь.

"Я знаю, знаю. Хотя это не делает меня менее ревнивой. Невероятно, что ему удавалось держать это в секрете все это время. Никогда бы не подумал, что он использовал марионеток, но в этом так много смысла. Вот почему он так часто наносил удары выше своей весовой категории. Он использует тело могущественного монстра, и, вероятно, все это время усиливал его дополнительными способностями и магией.

"Он определенно был чем-то особенным", - признал Ной. "Он взял меня и Улью с собой специально, чтобы мы могли заставить его выглядеть слабее - а я должен был притворяться сильным человеком 6-го ранга. Какой крутой ".

-Перестань его уговаривать, " простонала Мокси, запустив руки в волосы. - От этого только хуже. Жаль, что меня там не было".

-Извини, - сказал Ной с дерзкой ухмылкой. "Может быть, в следующий раз ты сможешь притвориться безумно сильным магом, чтобы он потащил тебя за собой".

Мокси фыркнула. "Ага, точно. В это время на нас нападут все, включая их бабушек. Я позволю тебе придерживаться этого. Но что произошло после того, как Сильвертайд убил кукол? Этого не может быть, не так ли?

"Почти наверняка нет", - согласился Ной. "Я уверен, что это Визен, с которым мы столкнулись. Я не думаю, что он мог читать какие-либо мысли через своих марионеток, иначе он бы понял, что делает Сильвертайд. Однако он ни за что не закончил. И, к сожалению, он не дал нам ни малейшей информации о том, чего он на самом деле хочет".

-Прелестно. Я отчасти надеялся, что он просто расскажет о своих планах, чтобы выглядеть крутым, прежде чем попытается тебя убить.

-Я тоже, " со вздохом признался Ной. " Я пытался, но он не укусил. К сожалению, он не идиот. Сильвертайд, похоже, думал, что ему будет довольно сложно вернуть своих марионеток в Арбитраж. Возможно, ему придется прийти сюда самому.

Мокси закусила губу и откинулась на задние ножки стула, раскачиваясь взад-вперед на месте в раздумье. "Тогда он почти наверняка отправится за Сильвертайдом. После того, как его так сильно затоптали, он, должно быть, взбешен".

"Учитывая, каким высокомерным он казался? Почти наверняка. Ной кивнул. "Я думаю, что может пройти немного времени, прежде чем он снова появится. Мы должны использовать это время, чтобы стать сильнее и сосредоточиться на тренировках детей. Прямо сейчас они - слабое звено, и я не хочу, чтобы Визен думал, что они легкая добыча ".

"Это при условии, что он вообще заботится о них, но я согласна", - сказала Мокси. Она позволила своему креслу вернуться в нормальное положение, прежде чем упасть. "Некоторые другие продвинутые профессора легкой атлетики обсуждали проведение тренировочных матчей. Возможно, стоило бы сравнить некоторых из наших студентов с их учениками, чтобы увидеть, чего они стоят. Первое занятие состоится на следующей неделе ".

"Кажется, это хороший гол. Более чем достаточно времени, чтобы попытаться подтолкнуть их к следующему шагу с помощью формаций ", - сказал Ной.

Несколько мгновений они молчали, и Ли воспользовался этим моментом, чтобы заговорить, впервые с тех пор, как Ной вернулся, находясь в пищевой коме.

"Что ты в конце концов сделал с телами, которые забрали куклы?" Спросила Ли со своего места на краю кровати. Она - к счастью - вернулась в свою обычную форму, так что Ною не нужно было смотреть на себя, когда она говорила.

"Оставил их Сильвертайду", - ответил Ной. "Я не знаю, что он сделал с ними после этого. Может быть, он взял их в качестве доказательства? В любом случае, ты съел более чем достаточно для одной ночи.

-Хотя я все еще голоден.

-Ты всегда голоден.

"О, да." Ли моргнула, как будто она совершенно забыла этот конкретный факт. "Наверное, так и есть".

Ной и Мокси оба рассмеялись над совершенно невинным выражением лица Ли. Иногда было трудно понять, говорит она серьезно или нет. Во всяком случае, лгуньей она была даже лучшей, чем Ной.

"Что в итоге произошло на вечеринке продвинутой группы(!) после того, как я ушел?" Спросил Ной. - Что-нибудь важное?

"Не знаю, могу ли я сказать, что это важно, но они рассказали о том, что будут предоставлять и делать в течение года", - сказал Мокси. "Самая важная часть заключается в том, что для того, чтобы студенты оставались на продвинутом треке, они должны набрать столько же баллов, сколько другие участники продвинутого трека, или выше их. Таким образом, наши экзамены сдают все, но если мы не будем лучшими в классе, а также на уровне других продвинутых студентов, их отчислят ".

"Ожидается, что они будут настолько хороши сразу?" Ной приподнял бровь, но Мокси покачала головой.

"Нет, сейчас период разминки. Им не обязательно сразу же показывать такие же хорошие результаты, как все остальные, но лучшие исполнители получают доступ к информации о некоторых комбинациях рун, а также к специальным тренировочным зонам, а иногда и просто к прямым рунам. Они действительно хорошо относятся к студентам на самом верху ".

"Принято к сведению. Еще одна причина убедиться, что все готовы к битве, но мы должны подойти к этому правильно. Мы не хотим привлекать к себе слишком много внимания. По крайней мере, пока. С этим мы можем разобраться завтра. Я слышу, как кровать зовет меня по имени, но я хочу знать еще кое-что, прежде чем смогу лечь спать.

-Что это? Спросила Мокси.

-Что Джален делал после того, как я ушла?

"О, он вроде как просто болтался поблизости. Я был удивлен. Я думал, он устроит скандал, но он держался в стороне и почти ничего не сказал. Он проводил нас обратно в комнату и вскоре ушел ".

-Серьезно? Ной склонил голову набок. Это действительно было странно. Он не ожидал, что Джален соврет, но абсолютно ничего не делая, чувствовал себя еще более странно. Джалена не было рядом, чтобы спросить, что случилось, поэтому все, что Ноа мог сделать, это пожать плечами. "Что ж, это хорошо. Может быть, он не такой сумасшедший, как мы думали".

-Верно, - сухо сказала Мокси. "Скорее, мы не поняли, что он делал".

-Вероятно. В любом случае, я устал от целого дня, когда я абсолютно ничего не делал, но думал о том, что я собираюсь что-то делать ".

"Я тоже", - заявила Ли примерно за полсекунды до того, как уронила голову и начала храпеть.

Вскоре Ной и Мокси забрались в постель и последовали ее примеру.

***

Рафаэль был глубоко обеспокоен. Он знал, что это задание не будет простым. Убивать демонов удавалось редко - но он никогда не ожидал, что его цель окажется настолько глубоко укоренившейся. Демон не просто защищался. Все вокруг них было настоящей крепостью.

Это было достаточно странно, когда кровь, которую он собрал, оказалась более привередливой, чем должна была быть. Вместо того, чтобы привести его прямо к демону, оно исчезло и закружилось по всему Арбитражу, как будто не могло решить, куда подевался демон.

Если бы это повысили на ранг, Рафаэль мог бы понять степень замешательства. Демоны значительно менялись с каждым повышением Ранга, но этот был другим. Это было так, как будто демон не мог определить, существует он или нет.

И, даже несмотря на это, он выследил своего врага. Он прошел по его многочисленным следам через Арбитраж. Его усилия, наконец, привели его к группе - группе, которая состояла в одном из самых известных солдат королевства, Сильвертайде.

И дело было не только в Сильвертайде. Группа, включавшая нескольких человек, которые, по-видимому, были простыми студентами, также пользовалась поддержкой мужчины и женщины, которые полностью подавили их власть. И если и было что-то, чему Рафаэль научился, охотясь на демонов, так это то, что все, у кого нет даже малейшего количества силы, обладает гораздо большей мощью, чем кто-либо другой в комнате.

Минимум 5 ранг, возможно, 6. Я никогда не чувствовал себя таким подавленным.... ну, все. Я бы подумал, что человека в капюшоне вообще там не было, если бы я присматривался менее внимательно. Женщина... та же самая. Я не смог разглядеть ее.

Но... кто из них был настоящим демоном? Это был тот, кто запихивал еду в рот, как будто завтрашнего дня не было? Это была женщина - или мужчина в маске? Черт возьми.

Он предпочел остаться в тени собрания, на которое последовал за группой, и остался позади, когда Сильвертайд и человек в маске ушли. Шансы на то, что Сильвертайд был испорчен, были невелики, так что остальные с гораздо большей вероятностью могли стать его целями.

Но, к его досаде, вечер закончился без чего-либо даже слегка необычного, если не считать того, что у мужчины - Вермила, если Рафаэль правильно расслышал его имя, - казалось, был бездонный желудок.

Это мог быть он. Такое количество еды может свидетельствовать о необузданном характере демона ... но он также, кажется, слишком сильно заботится об окружающих его людях. Он продолжает поглядывать на студентов, чтобы убедиться, что они рядом с ним, и с учетом дискуссии, которая происходила здесь ранее, это имеет смысл.

Демонам наплевать на других. Черт. Кто это?

Не могли же они все быть демонами, и был очень хороший шанс, что по крайней мере некоторые из них понятия не имели, с кем путешествуют. Рафаэль тоже не мог предупредить их - если бы они знали и просто скрывали это, то он бы выдал себя.

Черт возьми. Я мог бы попробовать подойти к Вермилу, но что, если он заключил сделку с демоном, чтобы защитить своих учеников? Это сделало бы его врагом, даже если бы это было сделано ради благого дела.

Как ни старался Рафаэль, он не мог придумать ничего, что дало бы ответ на его вопросы. Никто не выдал себя сегодня вечером, а это означало, что становилось все более вероятным, что его целью был человек в маске или, не дай боги, сам Сильвертайд.

У меня осталось не так много времени. Я должен буду понаблюдать за ними в ближайшие дни. И, если ничего не обнаружится, тогда я буду вынужден попытаться максимально изолировать их и противостоять им одному за другим.

Рафаэль взял в руки четки и провел большим пальцем по бусинкам, заставляя себя взять под контроль свои расшатанные нервы. Он не был новичком в серьезных угрозах, и этот демон не был исключением. Независимо от того, насколько обширной могла быть его сеть поддержки, это был демон.

И, как только это раскроется, он уничтожит это. Альтернативы не было. Других путей не было. Демоны были чумой в этом мире, и им нельзя было позволить существовать.

До конца этой недели демон должен умереть.


Глава 372: Слишком поздно

На следующее утро Ной проснулся оттого, что Ли проскользнул в окно. Он моргнул, встретившись с ней взглядом, когда она замерла на одной ноге в комнате, как будто неподвижность могла помешать кому-либо заметить ее.

-Ли? - Спросил Ной, протирая глаза ото сна и садясь. Мокси каким-то образом выскользнула из постели, не разбудив его, и не было похоже, что ее вообще было в комнате.

"Я пытался действовать подло", - сказал Ли, до конца открывая окно и заглядывая в комнату. Она закрыла ее за собой и нахмурилась, глядя на нее в ответ.

"Обычно у тебя это неплохо получается", - сказал Ной. "Что случилось?"

"Я отвлекся", - сказал Ли. "Что-то во вчерашней вечеринке показалось мне немного странным, поэтому я вернулся, чтобы разобраться. Хотя я не заметил ничего необычного.

"Странно?" Спросил Ной. "Какая часть этого? Я бы сказал, что произошло с полдюжины разных странных вещей одновременно ".

"По большей части это было обычным странным". Ли покачала головой, явно подбирая правильные слова. "Это был запах. Тот, который действительно не подходил, и дело было не в куклах - не знаю почему, но они не пахли по-другому. Они просто пахли людьми ".

"Кстати, а что тогда был за другой запах?" Спросил Ной, полностью просыпаясь. Он выскользнул из кровати и оделся, прихватив свои вещи. - Есть что-то, о чем нам следует беспокоиться?

"Это то, что я пытался выяснить. Это показалось мне немного знакомым ... но в то же время я никак не мог вспомнить, что это такое. И когда я вернулся сегодня, чтобы попытаться понять, смогу ли я понюхать, что это было, там ничего не было ".

"Тогда я даже не собираюсь тратить время на вопрос, уверены ли вы, что это было там. Ты думаешь, это как-то связано с куклами, даже если это были не они? Может быть, Визен?

"Я не знаю. Не думаю, что я достаточно общалась с Визеном или куклами, чтобы определить запах, " нахмурившись, призналась Ли. Она замолчала на секунду, затем покачала головой. "Неважно. Думаю, сейчас просто будь осторожен. Я не знаю, что это было.

-Записано, - сказал Ной. - Ты знаешь, куда пошла Мокси?

"Эмили и Александра зашли попросить провести дополнительную тренировку сегодня, поэтому она пошла потренироваться с ними. Я видел, как они уходили, когда направлялся посмотреть, не чувствую ли я вчерашнего запаха.

Ной кивнул, поправляя волосы. Он направился к двери, затем остановился. Теперь, когда встреча с продвинутым треком прошла, он на самом деле не был уверен, что хочет делать сегодня. Первоначально работа с марионетками Визена заняла бы это место - но с ними, благодаря Сильвертид(!), тоже разобрались.

Ну и черт. Обычно это было бы отличное время, чтобы побеспокоить Мокси, но она занимается учительскими делами. Честно говоря, это к лучшему, учитывая, что она пыталась найти способ больше помогать на последних занятиях. Хотя я и в некотором затруднении.

Щенок, значит, так оно и есть. Я знаю, что еще многое могу извлечь из игры на скрипке, и мне нужно убедиться, что в ближайшем будущем я буду как можно сильнее. Улучшение формаций и игры на скрипке будет намного более полезным в краткосрочной перспективе, чем получение нескольких новых рун 4-го уровня, но я также должен иметь это в виду.

Именно эта мысль заставила Ноя задуматься. Его первую руну 4 ранга было довольно легко разгадать. Это просто было повышением его 3-го ранга, но у него больше не было такой привилегии. Даже если он использовал несколько стихийных бедствий 4-го ранга для своей руны 5-го ранга, ему все равно нужно было что-то еще в этом сочетании.

"Какая магия хорошо сочетается со стихийным бедствием?" Ной размышлял про себя, положив руку на дверную ручку.

"Неестественная катастрофа?" Предложила Ли позади него, хихикая про себя.

Ной хотел было закатить глаза, но спохватился, когда идея полностью осозналась. Стихийное бедствие - это магия, основанная на природе. Если он продолжит идти по пути бедствия, добавление магии, исходящей не только из окружающей среды, казалось довольно логичным.

Это было бы отличное место для работы с некоторыми Космическими Рунами или чем-то подобным. Я не уверен, какого ранга я должен быть, чтобы создать черную дыру, но я почти уверен, что в какой-то момент это будет считаться катастрофой, особенно если это произойдет прямо над головой какого-нибудь бедолаги.

"Это неплохая идея", - сказал Ной с усмешкой. "Спасибо, Ли".

"Это было не так?" Ли моргнула, затем прочистила горло. "Я имею в виду, конечно, это было не так. Я гений".

"Какие планы на сегодня?" Спросил Ной, направляясь в холл. "Я, наверное, сосредоточусь на какой-нибудь практике. Я не знаю, сколько у нас будет времени, прежде чем Визен вернется, но у нас должно быть хотя бы несколько дней, когда нас оставят в покое, если не больше. Это будет только приветствоваться - прошло слишком много времени с тех пор, как у меня было нормальное свободное время. Ты уже близок к достижению 4-го ранга? Возможно, было бы хорошей идеей попытаться преодолеть последний этап и продвинуться вперед ".

Лицо Ли омрачилось, и она осталась в комнате, не последовав за ним. "Я почти на месте. Может быть, я доберусь туда на этой неделе. Сегодня я, наверное, просто поброжу вокруг. Может быть, я последую за Мокси и остальными.

"Как только будешь готова", - сказал Ной. - Дай мне знать, если я смогу чем-нибудь помочь.

Ли рассеянно кивнула, и Ной направился по коридору, в то время как Ли закрыла за собой дверь, вероятно, планируя вылететь в окно, а не подниматься по лестнице.

Как только я действительно смогу взять Формации под контроль, я смогу подробнее изучить свою следующую Руну 4 ранга. Если повезет, я буду достаточно силен, чтобы преподнести Визену неприятный сюрприз в следующий раз, когда он придет за Мокси.

Хотя мне все еще интересно, чего он хочет от семьи Торрин.

***

Ли без особого труда нашел Мокси, Эмили и Александру. Ей потребовалось всего несколько минут, чтобы проскользнуть в тени и последовать за своим носом, прежде чем она уловила их запах у Транспортной пушки.

Тим сидел за стойкой, поигрывая большими пальцами, когда заметил подошедшего Ли и приветственно улыбнулся.

-Привет! Ты только что разминулся с Мокси и остальными, - сказал Тим.

"Да. Не могли бы вы послать меня за ними? Я зашел поздороваться с Вермилом, потом понял, что сегодня мне нечего делать, кроме как беспокоить их ".

"Обычно я этого не делаю, но я видел, как вы проводите много времени вместе, так что, полагаю, все должно быть в порядке", - сказал Тим. Он постучал по пульту управления пушкой и ухмыльнулся ей. "Кроме того, он все еще настроен на то же место. Просто запрыгивай, и ты отправишься в путь".

"Спасибо!" Сказал Ли, запрыгивая в пушку. Мгновением позже она превратилась в луч голубой энергии, проносящийся по небу.

Транспортная пушка доставила Ли на Продуваемое Всеми Ветрами плато, и нос корабля повел ее прямо к Мокси и студентам. Найти их было нетрудно, так как ни один из них не владел магией ветра.

Все трое собрались на краю плато, на которое они прибыли, прямо под отвесной стеной плато над ними. Ли подбежал, прибежав буквально через несколько мгновений и чуть не напугав Эмили до смерти. Девушка, которая была сосредоточена на вращающемся ледяном шаре, парящем в ее ладонях, потеряла контроль над своей магией и согнулась пополам от кашля.

"Ли! Откуда ты взялся?" Мокси спросила со смехом. "С тобой все в порядке, Эмили?"

-Я в порядке, - пробормотала Эмили. "Я просто не ожидал, что кто-то нападет на нас так быстро".

Александра, казалось, была единственной, кого это не застало врасплох, и, вероятно, потому, что она смотрела в ту сторону, откуда появился Ли, а это значит, что она, вероятно, на мгновение увидела приближающегося Ли.

"Я просто воспользовался транспортной пушкой, чтобы приехать сюда, потому что мне было скучно", - сказал Ли, пожимая плечами. "Что все делают?"

"Эмили практикуется со своей магией и пытается лучше прочувствовать ее, чтобы она могла воплотить в Формации", - сказала Александра. "Я просто разминаюсь, чтобы поспорить с Мокси".

"Я думала, Вермил сказала не использовать магию в нашей практике", - сказала Ли, прищурив глаза.

"Прямо сейчас я не делаю формации или узоры", - объяснила Эмили, формируя еще один вращающийся шарик льда над своей ладонью. "Я изучаю, как выглядит и ощущается лед. Как он взаимодействует с вещами, понимаешь? Чтобы я мог лучше разбираться в своем узоре. Ты не можешь воплотить что-то, если не понимаешь этого в совершенстве, верно?"

"О, да", - сказал Ли с мудрым кивком. "В этом есть смысл. Это означает, что мне, вероятно, следует есть больше. Чтобы понять это".

Мокси закатила глаза. "Я бы сказал, что ты разбираешься в еде лучше, чем кто-либо другой во всем мире, но у меня есть немного вяленого мяса, которое ты можешь съесть, если пообещаешь не есть все".

"Зачем мне это обещать, когда я могу просто медленно убирать кусочки, пока все не исчезнет?"

Эмили хихикнула, но Ли не упустила ее попытки аккуратно переложить свою маленькую дорожную сумку на другое бедро. Конечно, это было бессмысленно. Ли чувствовал запах вяленого мяса, куда бы Эмили ни переставляла пакет.

"Просто убедись, что никого не отвлекаешь слишком сильно", - сказала Мокси. "Тем не менее, ты можешь присоединиться к нам. Иметь кого-то еще для спарринга будет очень полезно ".

Ли кивнула и села, скрестив ноги, рядом с Эмили, довольная тем, что выжидает удобного момента, чтобы забрать себе немного вяленого мяса девушки. Выяснение того, как защищать пищу, было ключевым элементом обучения.

Часть ее все еще беспокоилась о вчерашнем запахе, но он был таким слабым и нечитаемым, что почти наверняка имел какое-то отношение к марионеткам Визена. Сильвертайд справился с этим, так что пока беспокоиться больше не о чем. Позже будет время побеспокоиться о том, чтобы стать сильнее. Прямо сейчас она была довольна тем, что посидела со своими друзьями.

***

По комнате эхом разнеслись шаги, отвлекая взгляд Тима от его любимого окна. Он даже не услышал, как включился лифт, но на пороге стоял мужчина, черты его лица были скрыты капюшоном.

На мгновение Тиму показалось, что Джален вернулся, но он быстро отбросил эту мысль. У этого мужчины было другое телосложение - его плечи были шире, и он был почти на фут ниже.

"Я не слышал, как ты подошел", - сказал Тим с улыбкой, отодвигаясь от стола и поднимаясь на ноги. "Вы новичок в транспортной пушке?"

"Да", - ответил мужчина хриплым тоном. "Это мой первый раз. Я не часто пользуюсь привнесениями космической магии. Они привередливы.

"Так и есть", - согласился Тим, его улыбка стала еще шире. "Вот почему транспортная пушка так впечатляет. Это самое современное оборудование, и оно обеспечивает одни из самых больших улучшений в эффективности поездок, которые когда-либо видел мир. Хотите демонстрацию?"

-Нет, - рявкнул мужчина, когда Тим потянулся к панели управления. Тим замер, удивленно моргая.

"Ты не понимаешь?"

"Не в данный момент. Пожалуйста, отойдите, - сказал мужчина. Что-то в его тоне заставило Тима нахмуриться.

-Простите? Почему? Что-то не так?

"Все в порядке", - сказал мужчина, его плащ волочился по полу, когда он приблизился к Тиму. "Просто отойди от пульта управления".

Глаза Тима сузились. Он считал себя довольно хорошим знатоком людей, и в девяти случаях из десяти, когда люди появлялись в капюшонах и бормотали невнятные угрозы, они, как правило, не были хорошими.

"Я не думаю, что буду это делать", - сказал Тим. "Если у вас есть какие-либо жалобы, не стесняйтесь обращаться с ними в офис".

Он потянулся к рычагу сброса - и замер.

Глаза Тима не могли даже расшириться. Его тело не двигалось с места. Казалось, что каждая его частичка полностью восстала против него. Он не мог даже моргнуть. Мужчина шагнул вперед, изучая рычаги рядом с Тимом.

"Этот активирует пушку, да?"

Тим не ответил. Не похоже, что у него был выбор. Он боролся так яростно, как только мог, пытаясь пошевелить хотя бы мизинцем на ноге, но все его тело было сковано.

"Нет смысла пытаться сопротивляться", - сказал мужчина. "Это магия крови, и ты в моих владениях. Без кого-то из твоих собственных это бесполезно".

Он поднял руку, пробежавшись большим пальцем по костяным четкам. Мгновение спустя мужчина опустил ее. "Тебе нечего меня бояться. Все, что ты собираешься сделать, это нажать на этот рычаг, когда я окажусь на транспортной пушке. Она все еще установлена в том же месте, не так ли?

Тим ничего не мог поделать, кроме как смотреть, как мужчина прошел через комнату и оперся спиной на пушку. Он почувствовал, как его рука сама собой поднялась и обхватила рычаг. Это был не контроль разума - Тим буквально чувствовал, как кровь течет в его теле, заставляя его двигать рукой.

Это ничего не изменило в том, что произошло. Его рука опустилась. Сверкнула вспышка, и мужчина исчез, оставив Тима стоять в пустом офисе. Контроль вернулся к его телу, и его лицо побледнело, когда кровь снова начала течь нормально.

Пушка сейчас не настроена ни на какие пользовательские элементы управления. Я не могу никого отозвать раньше. Мне нужно кое-кого найти.

Тим выбежал из-за прилавка, чуть не споткнувшись о собственные ноги, когда вбежал в лифт, и тот начал опускаться, грохот цепей разносился вокруг него издевательской какофонией.

Все, что он мог сделать, это молиться, чтобы ему удалось позвать на помощь, пока не стало слишком поздно.


Глава 373: Я быстрее

Ли все еще пыталась найти лучший способ переложить вяленое мясо из пакета Эмили в рот, когда воздух изменился. По небу пробежало мерцание энергии, и оно принесло с собой знакомый аромат.

"Кто-нибудь еще это видел?" Спросила Александра. "Я думаю, это была транспортная пушка. Вермил тоже собирался присоединиться к нам?"

"Я видела это", - сказала Ли, скрещивая ноги и вставая, хмурое выражение скользнуло по ее лицу. "И это был не Вермил. Он не планировал приходить. Сегодня у него собственная тренировка ".

Мокси стояла рядом с Ли, отряхивая траву со спины. Они обе, прищурившись, посмотрели на край плато, где на поросшей травой земле появилась темная фигура. Черты лица человека были скрыты черным плащом, но он направлялся к ним.

"Это не Джален, не так ли?" Спросила Мокси, нахмурившись еще сильнее. "Это не кто-то из других студентов, это точно. Телосложение неправильное".

"Нет, " сказал Ли, принюхиваясь к воздуху. "Это кто-то другой. Я думаю, они были с нами вчера на вечеринке продвинутой группы(!)".

"Это кукла?" Нервно спросила Эмили. Холодная энергия закружилась вокруг ее рук, начиная собираться в форме лука. "Ты думаешь, они пришли отомстить?"

"Сильвертайд сказал, что он управлял куклами, и я склонен ему верить", - сказал Мокси. "Более вероятно, что это кто-то другой из продвинутого трека. Клянусь, если эти идиоты снова попытаются испытать нас, я потеряю хладнокровие. Они не знают, когда остановиться ".

Все они настороженно наблюдали за фигурой, приближающейся к ним. Казалось, он ничего не делал, только шел в их направлении. В его позе или запахе не было никаких признаков враждебности, но в то же время что-то в нем заставило волосы на затылке Ли встать дыбом.

-Он мне не нравится, - пробормотал Ли Мокси. - Нам нужно уходить.

"Транспортная пушка не активируется в течение нескольких часов", - ответил Мокси тем же тоном. Виноградная лоза поднималась из земли рядом с ней, образуя подлокотник, на который она могла опереться. " И я не знаю, с кем мы имеем дело. Если это противник, атаковать первыми, не давая им понять, что мы осведомлены об угрозе, может быть самым разумным способом справиться с ситуацией ".

Ли сглотнул и кивнул. "Хорошо. Ты уже идешь?"

"Да. Сначала будем вежливы - скорее всего, это просто продвинутый участник. Но, если я нападу, немедленно отвечайте. Девочки, ваша работа - бегать в горы. Я знаю, что Александра сможет подняться на плато, если понадобится, так что возьмите Эмили с собой ".

-Что? Я умею драться, - запротестовала Александра. - Я...

"Мне все равно", - решительно сказала Мокси. "Если это кто-то достаточно сильный, чтобы справиться с Ли и мной, тогда они смогут убить и вас двоих. Ваша работа - остаться в живых. Хотя я уверен, что реагирую слишком остро. Просто быть готовым не помешает".

Александра выглядела так, словно хотела возразить, но она слегка кивнула Мокси и сжала губы, снова переведя взгляд на приближающегося к ним человека.

Прошло совсем немного времени, прежде чем он преодолел разделяющее их расстояние и подъехал, остановившись в дюжине футов от нее. Мужчина приветственно поднял руку, обнажив бледную плоть под своим темным плащом, прежде чем его рука упала и скрылась в длинных рукавах.

"Надеюсь, я вас не напугал", - сказал мужчина, откидывая капюшон, открывая довольно заурядное лицо. Он был средних лет, на вид от сорока до пятидесяти, с глубоким шрамом сбоку от губы и над глазом. Он не был совсем лысым, но Ли был почти уверен, что это исправилось бы, если бы где-нибудь поблизости поднялся сильный ветер. Единственными надежными волосами, которые были у этого мужчины на лице, была борода.

"Как правило, невежливо следовать за тем, кто использует транспортную пушку", - резко сказала Мокси. "Особенно когда мы не друзья. Ты был на собрании продвинутых легкоатлетов, верно?"

Мужчина сделал паузу, улыбка на его лице застыла на секунду, прежде чем он снова взял себя в руки. По какой-то причине слова Мокси застали его врасплох.

Не думаю, что я вообще где-либо его видел. Он не был участником продвинутого трека? Кто-то из конкурирующей программы или что-то в этом роде?

"Мои извинения. Я не знал, что вы заметили меня", - сказал мужчина. "Меня зовут Рафаэль. Я просто надеялся, что смогу поговорить с вами.

"Ты делаешь это прямо сейчас", - сказала Мокси. "Если тебе нужно что-то сказать, пожалуйста, говори".

Губы Рафаэля сжались. - Я бы предпочел сохранить это в тайне.

"И мне придется отказаться. Я не заинтересована говорить с тобой наедине, " сказала Мокси, поднимая руку, чтобы коснуться плаща на своих плечах. - Выкладывай или уходи.

-У меня есть основания полагать, что в этом районе есть ... лазутчики, - сказал Рафаэль, тщательно подбирая слова.

-Мы все слышали о марионетках, " сухо сказала Мокси. " И если кто-то и подозревает, так это ты. Переходи к делу или уходи. Мне нужно присмотреть за учениками, а ты выглядишь как угроза.

"Я могу понять, что ты чувствуешь. Обещаю тебе, я не держу зла ни на кого из невинных, - сказал рафаэль, поднимая руки. Его рукава снова откинулись, на этот раз обнажив нитку костяных бус, висевшую на правом запястье.

Мир замер, когда взгляд Ли остановился на бусинках. Холодная рука обхватила ее живот и сжалась, когда она поняла, что это за запах, который сбивал ее с толку.

Рафаэль был инквизитором.

"Я забочусь о наилучших интересах мира", - продолжил Рафаэль, совершенно не подозревая о том, что Ли осознал. " И я не хочу вас пугать, но вполне возможно, что кто-то из вашей группы был разбит, а его тело украдено. Мне просто нужно провести простой тест, который не причинит вам абсолютно никакого вреда, а затем я отправлюсь восвояси ".

Пока он говорил, его рука потянулась к четкам на запястье. Ли попытался пошевелиться, но Мокси оказался быстрее. Темно-красная лоза, покрытая зазубренными шипами, вырвалась из земли у ног Рафаэля, обвиваясь вокруг его шеи.

Глубокий гул наполнил воздух, и лиана была разорвана на части еще до того, как приблизилась к нему. Сердце Ли ушло в пятки - Рафаэль был как минимум четвертого ранга, возможно, и выше, исходя из того, насколько могущественными должны были быть его владения, если они так быстро уничтожили магию Мокси.

-Беги! Мокси закричала, вскинув руки в воздух. Виноградные лозы вырвались из земли вокруг нее, извиваясь, как головы гидры. Александра схватила Эмили и, размытая, побежала к каменной стене позади них.

Ли попытался пошевелиться, но Рафаэль оказался быстрее. Его большой палец пробежался по бусинкам, и волна золотой энергии с мелодичным перезвоном вырвалась из четок. Стена явной агонии обрушилась на Ли, вырвав крик из ее горла, когда она рухнула на землю.

Вставай, маленький идиот! Шевелись!

Энергия захлестнула Ли, и она сделала прерывистый вдох, с трудом выпрямляясь, когда глаза Рафаэля метнулись к ней.

"Демон", - прорычал Рафаэль. "Не тот, кого я выслеживал, но тем не менее демон. Отойди, женщина. Я Инквизитор. Это должно быть очевидно...

Земля под ногами Рафаэля исчезла. Его глазам хватило лишь мгновения, чтобы расшириться, прежде чем он стремительно полетел вниз, исчезая под землей. Ли повернулся к Мокси, чье лицо было бледным от напряжения.

"Я ничего не могу сделать через его владения, но это не мешает мне вырыть почву из-под него, а затем просто распахнуть ее снизу. Тебе нужно бежать, Ли.

"Я не могу оставить тебя сражаться с ним в одиночку!"

-Ему нужна только ты, - отрезала Мокси. " Просто уходи. Ты быстрее его, так что подожди, пока транспортная пушка снова активируется, а затем отправляйся на поиски Ноя или Сильвертайда.

В словах Мокси был смысл. Как бы сильно она ни ненавидела саму идею этого, Ли повернулась, чтобы убежать, - и еще одна волна агонии обрушилась на нее, проникая в разум. Она рухнула на землю, задыхаясь от боли.

Рафаэль выбрался из ямы позади них, оскалив зубы, и встал. " Я дам вам только еще один шанс убраться с моего пути, профессор. Я не хочу убивать невинных".

"И я даю тебе последний шанс уйти", - сказала Мокси, но Ли едва расслышал ее слова из-за боли. Эйзел что-то кричала в своем сознании, но там царил хаос. Ее пальцы зарылись в траву, пытаясь найти точку опоры.

Прежде чем Ли смогла встать, ее пронзил еще один приступ боли. Она согнулась пополам, кровь брызнула с ее губ на траву. Резонанс от четок Рафаэля был в дюжину раз сильнее, чем тот, что держал предыдущий инквизитор, и ей показалось, что внутренности превращаются в жидкость.

Краткий миг передышки заглушил боль, когда сила Эйзел погрузилась еще глубже в тело Ли, наполняя ее мышцы и отталкивая магию Рафаэля обратно. Она бросилась вперед, к обрыву, ее пальцы впились в камень, когда она отчаянно начала карабкаться.

"Нет!" Рафаэль взревел. "Она не сбежит!"

Ли оглянулась через плечо, когда Рафаэль бросился за ней - только для того, чтобы Мокси прыгнула вперед, выставив ногу перед ногами Инквизитора. Мужчина споткнулся, ругаясь, и Мокси ударила его локтем по затылку.

Раздался громкий треск, и Рафаэль с кряхтением рухнул на землю. Ли потратила те считанные секунды, которые дала ей Мокси, чтобы заставить свое кричащее тело закончить подъем на плато, присоединившись к Александре и Эмили наверху. Она проигнорировала испуганный взгляд Эмили и снова закашлялась, кровь брызнула ей на кулак.

"Дурак. Ты сам это выбрал. Я не позволю тебе вмешиваться!" - Взревел Рафаэль из-за спины Ли. Низкий гул обжег уши Ли, когда домен Рафаэля активировался. Несмотря на все, что сказала Мокси, Ли оглянулся еще раз.

Все виноградные лозы Мокси были разорваны в клочья, и она застыла на месте, как испуганный олень. Даже по беглому взгляду, брошенному Ли, она могла сказать, что поза Мокси была неестественной. Она буквально застыла, а Рафаэль обнажал меч.

Он собирается убить Мокси!

Забудь о женщине, глупая девчонка! Инквизитор не так быстра, как ты. Используй жертву Мокси и убирайся отсюда, пока не умерла вместе с ней!

"Те, кто в союзе с демонами, падут вместе с ними", - прорычал Рафаэль, его глаза горели фанатизмом. Меч упал.

"Мокси!" Эмили кричала, колотя Александру по руке. "Отпусти меня! Мне нужно помочь ей!"

Я быстрее.

Стой!

Ли размылся, ныряя со скалы. Меч метнулся к шее Мокси, но Ли был намного быстрее простого клинка. Как только он коснулся шеи Мокси, ее кулак врезался Рафаэлю в лицо, раздробив ему скулу и отправив его кататься по траве. Рафаэлю удалось удержать меч, но его удар так и не достиг цели.

Рафаэль прокатился дюжину футов, прежде чем резко остановиться, рычание исказило его лицо. Мокси с шипением вдохнула, когда контроль вернулся к ее телу. Ее рука метнулась к порезу на шее.

"Нам нужно бежать", - прошипела она. "У него сфера магии крови! Если он подойдет близко, ты вообще не сможешь двигаться!"

"Слишком поздно", - прорычал Рафаэль, прижимая большой палец к полосе крови на своем мече, когда он, пошатываясь, выпрямился. Глаза Мокси расширились, когда ее тело замерло на полушаге. Рафаэль направился к ним, оскалив зубы. "Твое высокомерие тебя не спасет. Все, кто общается с демонами, умрут".

В голове Ли запульсировала паника. Мокси не могла пошевелиться. Александра и Эмили были далеко не настолько сильны, чтобы бросить вызов кому-то такому сильному, а она была совершенно бесполезна против него.

Еще одна волна агонии прокатилась по телу Ли, когда она повернулась, чтобы побежать к утесу, надеясь увеличить достаточное расстояние между собой и Рафаэлем, чтобы снова нанести по нему бомбовый удар с пикирования. Она споткнулась, запутавшись в собственных ногах, и с криком упала лицом в траву.

"Твое время придет, демон", - прошипел Рафаэль. "Но первой будет та, кто скрывает свою силу".

Ли заставила себя поднять взгляд, но она снова оказалась в пределах досягаемости розария. Даже с помощью магии, которую Эйзел проталкивала ей, ее тело не реагировало. Мокси собиралась умереть у нее на глазах, и она ничего не могла с этим поделать.


Глава 374: Наступление демона

Горло Ли сжалось. Кровь застучала у нее в ушах. Продвижение Рафаэля к Мокси кружилось у нее перед глазами, каждый шаг, казалось, давался медленнее предыдущего. Цвет изменился, когда мир окрасился в слабый розовый цвет, затем погрузился в черноту.

Контроль вернулся к ее телу, но это было не в реальном мире. Она, спотыкаясь, двинулась вперед, оказавшись в темноте своего ментального пространства. Перед ней закружился сгусток пламени, открывая очертания Эйзела.

-Идиот, - прорычал Эйзел. - Я сказал тебе бежать.

"Выпустите меня!" Ли схватил Эйзела за воротник. "Мне нужно..."

-Что? Эйзел толкнул Ли на землю. " Что ты собираешься делать, глупая девчонка? Твое тело приковано к месту. Ты не можешь пошевелиться. Ты не можешь даже умолять. Все, что я сделал, это купил тебе несколько скудных мгновений. Ты ведь чувствуешь это, не так ли?

Ли не нужно было спрашивать Эйзела, о чем он говорит. Обжигающий жар разлился по задней части ее шеи, медленно поднимаясь к мозгу.

-Что ты сделал?

"Я заставляю твой мозг работать быстрее, чем он должен быть способен, но ты сможешь справиться с этим только до тех пор, пока", - сказал Эйзел, тыча пальцем в лоб Ли. "Это нагревается ствол твоего мозга. И через минуту ты вспыхнешь, как свеча".

"Тогда помоги мне!" Ли умолял. "Убей Инквизитора!"

Эйзел разразился лающим смехом. "Ты считаешь меня атакующей собакой, Ли? Благодаря Вермилу у меня нет тела. Все, что я собой представляю, - это энергия, и Эвергрин причинил мне много вреда. Мне потребовалось все, что у меня было, чтобы передать тебе большую часть своей силы, а ты тратил ее впустую при каждой чертовой возможности.

-Я...

"Нет", - отрезал Эйзел. "Хватит разговоров, Ли. Теперь моя очередь. Я помогал тебе на каждом шагу. Если ты хочешь жить, ты будешь делать то, что я скажу. Хватит трусить. В твоих рунах достаточно энергии, чтобы продвинуться до 4 ранга, и это то, что ты собираешься сделать. Это единственный способ выжить ".

-Если я продвинусь вперед, смогу ли я спасти Мокси?

"Спасти? Ты должен сосредоточиться на том, чтобы уберечь себя от смерти. Достижение 4-го ранга позволит вам не дать Рафаэлю заморозить вас в своих владениях, но это не позволит вам сражаться с ним больше секунды или двух. У него 5-й ранг, и он сильный. Повышение в рейтинге даст тебе шанс баллотироваться ".

"А как же Мокси?" Требовательно спросил Ли. "Я не могу..."

"Ты сделаешь это!" Эйзел взревел, пламя сорвалось с его плеч и осветило темноту, прежде чем ее снова поглотили тени. "Ты демон. Помимо всего прочего, мы упорствуем. Не знаю, откуда у тебя в голове эта дурацкая идея о самопожертвовании, но на Чертовых Равнинах нет места сентиментальным идиотам. Повышай ранг. Сейчас. В противном случае, сиди и смотри, как Мокси перерезают горло, а потом умри сам".

Если я занимаю 4-й ранг, у меня есть шанс побороться. Этого может быть достаточно, чтобы застать Рафаэля врасплох хотя бы на секунду, и это даст мне время схватить Мокси и сбежать. Это мой единственный выбор. У меня нет другого.

Эйзел говорила, что спасет себя сама, но Ли не была так уверена, что от нее самой останется что-то, что можно будет спасти после того, как она достигнет 4 ранга. Продвижение и формирование Руны 4-го ранга, скорее всего, станет последним разом, когда она будет по-настоящему собой - но если она сможет продержаться достаточно долго, чтобы увести Мокси и остальных подальше от Рафаэля ...

"Прекрасно", - сказал Ли, тяжело сглотнув. "Давай сделаем это. Ты поможешь мне?"

Улыбка Эйзела была холодной. " Как ты думаешь, чего я ждал все это время? Я помогу тебе. Надеюсь, ты понимаешь свои эмоции? Это не сработает, если ты этого не сделаешь".

Руки Ли уперлись в бока. - Да.

"Тогда собери свои Руны и стань тем, кем тебе всегда предназначалось быть", - сказал Эйзел, его губы растянулись в голодной улыбке. "И не бойся, Ли. Мы нанесем удар по этому дураку. Как только выберемся отсюда, уверяю тебя, мы вернемся и вырвем этому Инквизитору каждый нерв за раз. Мы сделаем это вместе, ты и я.

Эйзел поднял руку в воздух, сжав пальцы в кулак. Ментальное пространство Ли задрожало, когда через него прошла сила, и ее Руны поднялись вверх, тени, сдерживающие их, растянулись, когда они попытались удержать свою власть.

"У тебя есть только секунды", - предупредил Эйзел. "Но время для нас ничего не значит, Ли. Демоны - это инстинкт. Мы знаем, кто мы такие. Ничто и никогда не сможет этого изменить. Все, что вам нужно, - это мгновение, чтобы открыть шлюзы. Ваши эмоции будут направлять вас. Прими это".

Ли закрыла глаза, позволяя энергии своих Рун пульсировать в ее сознании. Затем она свела руки вместе, подтягивая Руны ближе. Все они были полны - уже какое-то время.

Как и сказал Эйзел, сила была там. Она затаилась, готовая дать ей то, что она искала, и забрать все, что ей было дорого взамен. Оставалось сделать только одно.

Она протянула руку и взяла его.

***

Магия Мокси ослабевала. Все виноградные лозы мира не смогли бы помочь ей, когда у нее просто не было сил проникнуть во владения Рафаэля. Все ее тело было безнадежно приковано к месту, и ее магия не могла даже дернуться.

Черт бы все это побрал. Если бы я не разбил свои руны в поместье Торрин, я бы сейчас был четвертого ранга. Я не могу умереть вот так. Я зашел слишком далеко.

Мысли Мокси никак не замедлили продвижение Рафаэля. Не похоже, что он был в разговорчивом настроении. Он поднял свой меч, шагая к ней с жаждой убийства в глазах. Мокси отчаянно боролась с узами своего владения, но они были абсолютными.

В нем не было ничего, что мог бы сделать 3-й ранг. Она не могла даже стиснуть зубы. Беспомощное разочарование и гнев закружились в ее груди, сомкнувшись вокруг сердца, как рука жнеца.

Я продолжаю надеяться, что кто-нибудь выскочит вовремя, чтобы спасти меня, но, думаю, это мне не по силам. Черт. Прости, Ноа. Я надеюсь, ты не убьешь слишком много людей из-за этого.

Рафаэль добрался до Мокси и отступил назад, его мышцы напряглись, когда он приготовился нанести удар.

Я собираюсь с удовольствием понаблюдать, как тебя будут избивать из загробной жизни. Если твой домен опустеет хотя бы на секунду, когда я умру, клянусь, я заберу тебя с собой.

Краем глаза Мокси увидела, как огромная ледяная стрела пронеслась в воздухе - и полностью испарилась в тот момент, когда вошла во владения Рафаэля. Очевидно, Эмили не выполнила ее приказ.

Лезвие приблизилось к шее Мокси, и у нее не было даже возможности зажмуриться и избежать конца. В некотором смысле, ее это вполне устраивало. Мокси встретилась взглядом с Рафаэлем, надеясь, что он сможет увидеть насмешку в ее глазах.

А затем Рафаэль исчез. Его меч прокрутился в воздухе и вонзился в землю позади Мокси. Мгновением позже по Иссеченному Ветрами плато разнесся грохот. Тело Мокси вернулось под ее контроль, и она обернулась, чтобы увидеть, как Рафаэль падает из небольшого кратера, который он сделал в скале.

"Она моя", - прошипела Ли, но в ее голосе было что-то не то. Это прозвучало накладываясь друг на друга, как будто два человека говорили одновременно. "Они все мои. Ты не можешь их получить. Они мои

!"

Рафаэль поднялся на ноги, вытирая кровь с губ и растягивая губы в рычании. Кровь на земле вокруг него поднялась, образуя в его руках пару парных клинков. "Наступаешь в последнюю секунду, чтобы использовать всплеск силы, чтобы временно сравняться со мной? Недостаточно, демон. Этого и близко недостаточно.

Рафаэль расплылся, и тело Мокси снова резко остановилось, прежде чем она смогла сделать хотя бы шаг. Он перестроился рядом с Мокси, взмахнув мечом - и красное пятно врезалось в него. Раздался громкий треск, когда его подбородок взлетел вверх, изо рта брызнула кровь. Второй удар пришелся ему в живот, и он покатился по земле.

На самое короткое мгновение Мокси увидела Ли - но женщина, стоявшая перед ней, совсем не была похожа на Ли. Два зазубренных рога торчали у нее изо лба, обвиваясь вокруг черепа. Тлеющее пламя пробежало по ним и по ее волосам, спустилось по рукам и заплясало на костяшках пальцев.

Ее пальцы заострились до черных когтей, а зубы превратились из заостренных в полноценные клыки. Но, помимо всего этого, в глубине ее глаз горел глубокий, отчаянный голод. Это был голод, который Мокси узнала - и это было больше, чем просто Ли.

Азель.

-Что это? прохрипел рафаэль, с трудом поднимаясь на ноги. Кровь закружилась вокруг его тела, превращаясь в броню. Он больше не дурачился. "Это невозможно. Демон четвертого ранга не может обладать такой силой. Даже с повышением ранга. Кто ты такой?"

Ли исчезла в облаке сажи и пламени, вновь появившись перед Рафаэлем и вцепившись когтями ему в горло. На этот раз Рафаэль не был застигнут врасплох. Он крутанул один из своих мечей, отбросив руку Ли в сторону, но не сумев порезать ее.

Он нанес другой удар в грудь Ли, но она исчезла прежде, чем удар успел нанести удар. Развернувшись за спиной Рафаэля, Ли нанес жестокий вращающийся удар ногой сбоку от его головы. Он отпрянул в сторону, затем издал рев.

Кровь, окружающая его, брызнула, устремляясь к ней зазубренными точками. Несколько из них вонзились в плоть Ли, прежде чем она смогла снова исчезнуть. Мокси попыталась пошевелиться, но Рафаэль снова удержал ее в своих владениях.

Все, что она могла делать, это смотреть сквозь стиснутые зубы, как Ли вспыхнул и закружился вокруг Рафаэля, отчаянно пытаясь убить его. Но с каждым движением Мокси видела, что сила Ли уменьшается. Она израсходовала огромный прилив силы, который пришел с повышением в звании. Несмотря на то, что у нее все еще было гораздо больше сил, чем следовало, Рафаэль взял борьбу под свой контроль.

"Я изучу тебя", - прошипел рафаэль, ударив Ли кулаком в живот и отбросив ее назад. Она развернулась, приземлившись на ноги и заскользив по грязи. Ее клыки обнажились в рычании, и она снова метнулась к Рафаэлю - только для того, чтобы быть встреченной струей концентрированной крови. Как только это отправило ее в полет, один из когтей Ли выстрелил. Он зацепил челюсть Рафаэля, прочертив глубокую борозду на его шее.

Ли ударилась спиной о землю, зашипев от боли. Она упала, подпрыгнув один раз, прежде чем сумела поймать себя когтями. Кровь залила ее лицо, грудь поднималась и опускалась от отчаянных вздохов.

Кровь, льющаяся из раны Рафаэля, замедлилась. Это должно было быть смертельное ранение, но ублюдок жульничал - он буквально удерживал кровь в своем теле. Рафаэль потянулся к своей шее, затем выругался.

"Я сделал правильный выбор, придя сюда", - прорычал Рафаэль, засовывая руку в карман и вытаскивая стеклянный флакон. "Нельзя позволять такому существу, как ты, расти дальше. Не могу поверить, что новоиспеченный 4-й ранг зашел так далеко, но на этом бой заканчивается ".

Рафаэль хлопнул в ладоши, разбивая пузырек. Когда он разжал ладони, его кровь смешалась с тем, что было во флаконе. Энергия потрескивала в его ладонях, и кожу Мокси покалывало, даже с такого расстояния, как она была.

Энергия между ладонями Рафаэля казалась слишком мощной даже для 5 ранга. Ли тоже узнала это, но она не могла приблизиться к Инквизитору. Кровь закружилась вокруг него, рассекая землю смерчем кровавых клинков.

"Ты должен чувствовать себя польщенным", - сказал Рафаэль, стиснув зубы, когда из его глаз потекла кровь. "Мне никогда раньше не приходилось использовать родословное проклятие на демоне, но я отказываюсь позволять такому существу, как ты, бродить по этому миру. Ущерб может быть непоправимым, если вы продолжите дышать ".

"Я собираюсь поглотить тебя". Рога Ли горели темным пламенем. "Ты не заберешь их у меня. Никто не заберет".

"От тебя ничего не останется, что можно было бы забрать", - ответил Рафаэль. Он сосредоточенно стиснул зубы, пытаясь сдержать силу, циркулирующую между его ладонями, но справиться с ней было невозможно. Земля задрожала у него под ногами, и казалось, что он собрал все свои силы, чтобы не упасть. - Я не настолько глуп, чтобы еще раз рисковать.

"Как будто я позволю тебе ударить меня этим", - сказала Ли с лающим холодным смехом, который прозвучал совершенно нехарактерно для нее. "Ты едва умеешь целиться. В тот момент, когда ты выпустишь эту магию, ты умрешь.

"Я понимаю твои эмоции, Обжора. И я знаю, что ты чувствуешь к тем, кто принадлежит тебе. Ты достаточно быстр, так что я все равно никогда не смог бы обрушить это на тебя. Но мне не нужно ничего приземлять, когда ты сделаешь это за меня. Рафаэль повернулся - не к Ли, а к Мокси.

Он высвободил магию, которая собиралась вокруг него, посылая в нее стрелу из кричащей крови, рассекающую воздух с воем магической энергии. И во второй раз за день Мокси не могла сделать абсолютно ничего, кроме как смотреть, как смерть выкрикивает ее имя.


Глава 375: Худший Демон

Магия Рафаэля была быстрой. И все же, если бы она была направлена прямо на Ли, она была уверена, что смогла бы увернуться с пути. Но он направлялся не к ней, и из-за размытого водоворота ее недавно сформированной Руны 4 ранга, пульсирующей в ее голове, мысли Ли были в беспорядке.

Было только одно, что она все еще знала как факт - и это то, что Мокси не переживет мощную кровавую стрелу, летящую в ее сторону. Кожу Ли покалывало только от ее близости к нему, и каждое из ее чувств кричало ей поджать хвост и бежать.

Она чувствовала, как Эйзел тянет ее за собой, отчаянно крича что-то в глубине ее сознания, но Ли едва ли даже обратила на него внимание. Его слова были монотонным гулом, заглушаемым огромным наплывом непонятных мыслей и голода.

Из всей этой неразберихи только одной мысли удалось обрести форму. И, что довольно забавно, это было вызвано исключительно единственной эмоцией, которую Эйзел подталкивал ее принять с тех пор, как они встретились.

Она моя. Никто не может получить ее.

Ли заморгал, врезавшись в Мокси и оттолкнув ее с дороги. У нее были планы продолжить, нырнув с пути магии крови и позволив ей пронестись мимо них обоих, не причинив вреда, но она была не намного быстрее Рафаэля.

Болт вонзился в плечо Ли. Она приготовилась к взрыву боли или агонии, но ничего не произошло. Вместо этого магия исчезла внутри нее, исчезла, как будто ее там никогда и не было. Ли сделала несколько спотыкающихся шагов, спохватившись, когда Мокси покатилась по земле перед ней, не в силах остановиться, находясь во владениях Рафаэля.

"Игра окончена", - сказал Рафаэль, опуская руки и упираясь ими в колени с болезненным смешком. "Я выиграл".

Ли склонила голову набок. Она посмотрела на свое тело, затем снова на Рафаэля. Облегчение в глазах инквизитора промелькнуло, затем исчезло, когда его глаза расширились. "Как ты все еще стоишь? Я вложил в это каждую унцию силы, которая у меня есть. Ты не можешь...

В груди Ли расцвел жар. Она согнулась пополам, когда магия вырвалась из ее тела, с ревом рассекая воздух потоком багрового огня. Остальная часть фразы Рафаэля утонула в потрескивающем пламени, когда Эйзел возник рядом с Ли, от его черного костюма поднялись тлеющие угольки.

"Нет", - выдохнул Рафаэль, делая шаг назад. Он ударился спиной о каменный утес, но его глаза не отрывались от фигуры Эйзела. "Два демона. Но как...

Эйзел расплылся. Огонь полоснул по земле, когда он бросился к Рафаэлю. Кровь закружилась вокруг Инквизитора, начиная формироваться в мерцающий барьер, но Эйзел прорвался прямо сквозь него. Его кулак разрушил магию Рафаэля, и он схватил Инквизитора за волосы, поднимая его в воздух.

Громкий треск, сопровождаемый влажным хлюпаньем, разорвал воздух. Рука Рафаэля дернулась в сторону, шлепнувшись на землю позади Эйзела. Четки выскользнули из бесполезных пальцев и заскользили по траве рядом с ним.

"Отличная работа, инквизитор", - выплюнул Эйзел, ненависть и ярость клокотали в его словах. "Ты нашел меня".

Рафаэль открыл рот, чтобы что-то сказать, но Эйзел не дал ему такой возможности. Рука демона с громким хрустом врезалась в лицо Инквизитора. Вокруг них двоих вспыхнул огонь, взметнувшийся в воздух, прежде чем резко оборваться.

Тело инквизитора упало на колени, затем повалилось вперед, в его голове зияла большая дыра. Тело с влажным хлюпаньем упало на землю и больше не двигалось. Даже Кровавая руна не могла спасти человека, когда весь его мозг был разнесен в пух и прах.

Мокси вскочила на ноги, защищаясь, подняв руки, когда Эйзел повернулся. Его костюм тлел, концы лацканов начали обгорать. Ли прищурилась, глядя на него, мир вокруг нее колебался.

Руна 4 ранга все еще меняла форму ее тела. Она не могла сказать, что изменилось, но было неоспоримое чувство ... потери. Что-то, что когда-то было здесь, исчезло, и с каждой секундой исчезало все больше.

Однако Мокси была жива. С детьми все будет в порядке. Инквизитор был мертв. Это было то, чего она хотела. Это была сделка, которую она заключила. Это было неизбежно. У демона не было возможности продвинуться дальше воплощения своих эмоций.

Лицо Ли стало мокрым. Она подняла руку, вытирая слезу, скатившуюся по щеке. Нахмурившись, она уставилась на воду на своем пальце.

Почему я плачу?

Эйзел шагнул к Ли, пепел, кружащийся над его телом, окутал их, как заходящая ночь. Мокси что-то крикнул, но Ли едва ли это заметил. Мокси была не единственной, в ком она нуждалась.

В мире было так много всего. Она никогда раньше не задумывалась об этом как следует, но мир был прекрасен. Растения были пышными. Небо было ярким и голубым, и все, что находилось между ними, звало ее по имени.

Они принадлежали ей. Они принадлежали ей. Все принадлежало ей. Все, кроме Эйзела. Он был столбом болезненного огня, силой, которая была вне ее досягаемости. Она не могла лишить его силы - но это только заставляло ее хотеть этого еще больше.

Язык Ли пробежался по ее губам, пока ее глаза метались по сторонам, пытаясь найти способ, которым она могла бы забрать энергию у демона. Должен был быть способ заявить на нее права. Способ ...

Рука Эйзела дернулась прежде, чем Ли успела отреагировать. Его пальцы впились в ее плечи, и пепел, сыпавшийся с его тела, стал гуще, погружая их обоих в глубокий темный туман. Ли все еще едва мог разглядеть Эйзела в свете тлеющего пламени, которое вилось от его тела.

Прежде чем она смогла вырваться из рук другого демона и попытаться перерезать ему горло, тупая боль пронзила ее душу. Ее руна 4 ранга дернулась, затем задрожала. Сила, изливающаяся из нее в тело Ли, остановилась.

-Глупая, доверчивая девчонка, " сказал Эйзел, но в его словах не было обычного раскаленного жара. Это прозвучало отстраненно. Искаженный, как будто он говорил сквозь слой воды. "Ты использовал мой

Демонические руны, чтобы сформировать это, и ты смеешь пытаться использовать это против меня? Это такая же моя руна, как и твоя".

Рот Ли шевелился, но огромный голод, который привел ее в его объятия, казалось, утих. Или, точнее, казалось, что его украли. Она все еще чувствовала это, жжение в уголках ее сознания и пену у рта, требующую освобождения, но Эйзел сдерживал это.

По крайней мере, еще на несколько секунд Ли снова стала самой собой.

"Это все?" Спросила Ли дрогнувшим голосом. "Я не хочу умирать".

"Ты не умрешь", - прорычал Эйзел. "Ты становишься сильнее. У тебя такой большой потенциал. С помощью Вермила твоя руна безупречна. Безупречная руна Демона, Ли. Ты понимаешь, что ты собой представляешь? Ты можешь стать самым могущественным демоном в истории. Неужели ты не понимаешь, что я делал для тебя? Я проложил путь. Я дал тебе семена и поливал их, пока они не проросли. Все, что тебе нужно сделать, это продолжать".

"Я не хочу быть самым могущественным демоном в истории", - сказал Ли. "Я просто хочу быть Ли".

Пальцы Эйзела глубже впились в плечи Ли, а его глаза впились в ее. Огонь в его глазах на секунду погас, и он согнулся пополам, отпустив одно ее плечо и кашлянув в кулак.

-Ты идиот, - выплюнул Эйзел, вытирая рот тыльной стороной ладони. Желудок Ли сжался, когда голод в ее сознании попытался снова вырваться вперед, но присутствие Эйзела отгородило его. Он подавлял Руну. "Я дал тебе все, а ты отвергаешь это?"

"Почему бы тебе просто не взять это самому?" Потребовал Ли. "Ной, вероятно, дал бы тебе безупречную Руну, если бы ты просто оставила нас в покое!"

"Я собирался!" Эйзел взревел, его глаза вспыхнули пламенем. Он прерывисто вздохнул, сдерживая себя, прежде чем заговорить снова. "Я все устроил идеально. Ты взял мои Руны, как доверчивый маленький дурачок, а я с каждым днем все дальше и дальше проникал в твою душу. В тот момент, когда ты достиг 4 ранга, у меня должна была быть Безупречная руна 4 ранга. Весь потенциал, который Ной вложил в тебя, достался бы мне.

"

"И?" Требовательно спросил Ли. "Тогда почему ты этого не сделаешь?"

Эйзел разразился лающим смехом. "Ты не сможешь заставить меня что-либо сделать, Ли. Я на сотни лет превосходил тебя во всем, и это включает манипулирование. Ты действительно думаешь, что потеря руны 4 ранга даст тебе шанс остаться таким, какой ты есть? Ты бы не выжил."

"Это шанс. Тебе нужна Руна. Я хочу остаться прежним. Возьми это!"

"Нет", - сказал Эйзел, скрипя зубами. "Я не буду".

-Почему бы и нет? Я думал, ты хочешь...

"Я так и сделал". Эйзел прервал Ли еще одним горьким смешком. - Пока ты не взял и все не испортил.

-Что? О чем ты говоришь?

"Твои проклятые богами иллюзии", - выплюнул Эйзел. Еще один спазм сотряс его тело, и он закашлялся, но проигнорировал его и продолжил. "Ты, без сомнения, худший демон из когда-либо живших. Ты взял все, чем мы должны были быть, и исказил это".

-Я думаю, тебя ударили по голове. Просто возьми мою руну...

"Что для тебя Обжорство?" Эйзел потряс Ли за плечи. "Скажи мне!"

"Это защита того, что я люблю!"

"Неправильно!" Эйзел зашипел. "Это любовь к ощущению получения большего. Это бесконечная жажда большего. Это то, что у тебя должно было быть - но твои глупые иллюзии были настолько сильны, что ты превратил чертову эмоцию в какое-то извращенное... человеческое чувство. Что-то, чем мы не должны быть испорчены".

"Меня все это не волнует", - сказал Ли. "Руна 4 ранга превратила меня в то, о чем ты говоришь. Так что, если ты примешь это, то получишь то, что хочешь".

Рычание Эйзела исчезло, превратившись в сдавленный смех. " Я больше этого не хочу, Ли. Твое заблуждение разрушило не только твой потенциал. Это разрушило мою собственную".

Он потянулся к своему горящему костюму, оттягивая его в сторону. Толстые красные полосы пронизывали его тело, пульсируя болезненной энергией. Они обвивались вокруг его груди и поднимались к шее, окрашивая кожу вокруг них в тускло-серый цвет.

"Что это?" Спросил Ли.

"Ты такой маленький засранец. Это проклятие родословной, перед которым ты прыгнул. Тот, который убил бы тебя мгновенно, если бы сработал.

Ли в шоке уставился на него. " Ты принял удар на себя из-за меня? Почему?

"Я не знаю", - сказал Эйзел, глядя вниз на магическую резьбу, проходящую через его тело дюйм за дюймом. "Я полагаю, что, возможно, я не был демоном, каким себя считал. Мои эмоции - похоть и Ненависть. Я предал их. Возможно, это подходящее наказание".

-Я все еще не понимаю. О чем ты говоришь? - Спросил Ли, прищурившись на Эйзела.

-Как ты думаешь, почему я оставил тебя в живых, когда ты последовал за мной через портал в Выжженных Акрах? Внезапно спросил Эйзел. - Ты действительно думал, что пробрался сюда без моего ведома?

-Я думал, тебе просто все равно.

"Если бы только. Нет. Я знал, что ты там, потому что держал портал открытым для тебя", - сказал Эйзел. Его лицо исказилось в гримасе, когда магия крови, обвивающая его, достигла шеи и начала ползти к подбородку. "Ты всегда был бедным демоном. Я надеялся, что вступление в мир смертных станет тем толчком, в котором ты нуждаешься ".

Ли недоверчиво уставился на Эйзела. - Что?

"Когда я понял, насколько ты бесполезен, я решил собрать твою энергию, как только выберусь из тела Ноя", - продолжил Эйзел с кривой улыбкой. "По крайней мере, это то, что я говорил себе. Вот как я оправдывал то, что дал тебе свои собственные Руны. Вот почему я переместилась в твою душу, хотя Ноя можно было убедить усовершенствовать мои собственные руны в обмен на то, что я оставлю тебя в покое. Полагаю, это оправдание больше не работает, не так ли? Я ничего не смогу вынести, когда умру.

"Почему ты никогда ничего не говорил?" Спросил Ли.

"Разве это имеет значение?" Спросил Эйзел. Он закашлялся, затем стиснул зубы. "Больше нет. Ты не тот демон, каким я хотел тебя видеть, и никогда им не будешь.

Эйзел поднял руку, схватив Ли за один из рогов. Затем резким рывком сломал его. Ли издала болезненный крик, когда агония пронзила ее тело, но Эйзел удержал ее на месте другой рукой.

Расплавленные нити боли пронзили ее тело, проникая в голову. Они обвились вокруг руны четвертого ранга в ее душе, вонзаясь в нее, как зазубренные ножи.

"Вот так. Это не будет длиться вечно, Ли. Стань чем-то большим, чем просто демоном, - сказал Эйзел, и улыбка мелькнула на его губах, несмотря на боль в чертах его лица. "Я хочу, чтобы легенды о моей дочери распространились так далеко, что я все еще слышу их. Это даст мне пищу для размышлений в этой реплике Ноя ".

-Подожди. Ты не можешь просто...

-Странно, - выдохнул Эйзел. Магия крови прилила к его щекам, и он склонил голову набок, его глаза смотрели прямо мимо Ли. "Это не та эмоция, которую я узнаю. Это чувство... теплый".

По лицу Эйзела побежали трещины. Его тело рухнуло, рассыпаясь само по себе. Пепел, который кружился вокруг них, скрутился в столб и рассеялся с тихим хлопком, оставив только Ли встречать свет с возвращением дня.


Глава 376: Демоны - это...

"Ли!" Мокси бросилась к демону. "Ты в порядке? Что случилось? Где Эйзел?"

Ли уставился на то место, где только что стоял Эйзел. Единственное, что от него осталось, - слегка опаленное пятно на траве. Она не была уверена, что действительно знает ответ на вопрос Мокси.

Сила ее новой Руны гудела в глубине ее сознания, сдерживаемая последним действием другого демона. С каждой секундой Руна все больше ослабляла свою власть над ней. Она все еще изменяла ее тело, но была остановлена прежде, чем смогла продвинуться дальше.

Я даже не знаю, как это называется, и не уверен, хочу ли я знать. Такое чувство, что чем больше я узнаю о нем, тем сильнее оно становится.

"Ли?" Мокси снова спросила, нежно взяв ее за плечи. "Ты со мной? Ты не пострадала?"

"Я - я в порядке", - выдавила Ли. Ее губы были сухими, и говорить было больно горлу. Следы боли от розария Рафаэля все еще пронзали ее тело, напоминая ей о том, как близко они все были к смерти. Оцепенение охватило ее, пока разум пытался собрать воедино все, что только что произошло. Все, что она узнала. - Рафаэль мертв, верно?

"Безусловно", - сказала Мокси с озабоченным выражением лица. "Что с тобой случилось, Ли? Это все из-за повышения в рейтинге?"

Ли протянула руку к голове, проведя пальцем по рогу, который сломал Эйзел. Он был шершавым на ощупь и теплее, чем она ожидала. Держать их на публике было плохой идеей. По сути, это была реклама того, кем она была.

Их удаление займет всего мгновение.

Она нахмурила лоб - и ничего не произошло. Ли моргнула, снова дотрагиваясь до рогов, чтобы убедиться, что ей это не померещилось, но они были именно там, где были секунду назад. Ее лоб наморщился еще сильнее, когда она сосредоточилась на своем черепе.

Почти неохотно рога втянулись в ее череп и исчезли из виду. Однако они были далеки от исчезновения. Вместо того чтобы погрузиться в ее тело и превратиться в массу, которой она могла манипулировать, Ли все еще чувствовал, как они ждут, чтобы снова вырваться на свободу.

"Как тебе удалось победить Рафаэля?" Спросила Мокси. "А что было с Эйзелом? Я думала, он должен быть с Ноем."

"Он был со мной недавно", - ответил Ли. "Эйзел помог мне убить Рафаэля".

"Полагаю, в этом есть смысл. Не думаю, что ему сильно нравятся Инквизиторы. Нам повезло. Снова. Мокси облегченно вздохнула. Ее кожа была бледнее, чем обычно, и Ли увидел, что часть напряжения, которое она испытывала, отразилась в глазах другой женщины. "У меня такое чувство, что Эйзел еще долго будет господствовать над нами".

"Это не так", - сказала Ли. Слова застряли у нее в горле, но она не была до конца уверена почему. Она не знала Эйзела так хорошо. Она вообще едва знала его. Они разговаривали несколько раз, но он всегда просто поощрял ее поступать прямо противоположно правильным поступкам.

Почему он умер за меня?

"Ты уверен?" Мокси спросила с сомнением. "Он не похож на человека, который..."

"Он мертв", - сказал Ли. "Он умер, отразив последнюю атаку Рафаэля. Это было действительно сильно".

Мокси проверила дважды. " Эйзел ... мертв? Он умер за тебя? Почему?

Ли не могла заставить себя озвучить то, что сказал ей Эйзел. Ее голова была похожа на перекрученную кашу из спагетти, но даже в смятении и изнеможении казалось, что последние слова Эйзела предназначались только для ее ушей.

"Я не знаю", - сказал Ли. Это не было полной ложью, но это определенно не было правдой. Маленькая, отдаленная часть ее разума ощутила вспышку веселья. Эйзел, вероятно, одобрил бы ее ответ.

Если Мокси что-то и заподозрила, то виду не подала. Она просто кивнула, затем положила руку на плечо Ли и нежно обняла ее, прежде чем снова отпустить. "С тобой все в порядке?"

"На данный момент", - сказал Ли. "Моя новая Руна опасна. Я не знаю, смогу ли я остаться самим собой. Ты ведь видел, что произошло во время драки, верно?

"Мы что-нибудь придумаем", - пообещала Мокси. Она оглянулась через плечо на Александру и Эмили, которые обе стояли у подножия утеса, но достаточно далеко от Ли и Мокси, чтобы дать им некоторое уединение.

Они направились к ним в тот момент, когда Мокси обратила на них свое внимание, обходя тело Рафаэля стороной.

"Ты демон", - сказала Александра с непроницаемым выражением лица. "Ты только что убил Инквизитора, не так ли?"

Ли хотела попытаться солгать, но она слишком устала, чтобы придумать что-то, что было бы хотя бы отдаленно правдоподобным. Она наполовину надеялась, что Мокси прикроет ее, но придумать ложь, которая могла бы каким-то образом полностью опровергнуть все, что Александра и Эмили только что видели своими глазами, казалось невозможным.

Но, прежде чем Мокси успела что-либо сказать, Эмили пожала плечами. - Разве это имеет значение?

Взгляд Александры метнулся к Эмили, прежде чем вернуться к Ли. " А почему бы и нет? Демоны - это...

"Хотя это Ли", - сказала Эмили. "Изабель и Тодд сказали мне, что Инквизиторы приходили за Ноем раньше, и они пытались убить всех, не только его. Это второй раз, когда они приходят сюда в поисках неприятностей. Они могут винить только себя за то, что нашли их ".

"Но..."

"Я имею в виду, даже идиот мог бы сказать, что с Ли было что-то странное", - сказала Эмили, скрещивая руки. "Я был рядом с ней намного дольше, чем ты, и она ни разу не сделала ничего, что заставило бы меня почувствовать, что я в реальной опасности - за исключением нескольких уроков растяжки. Мне все равно, кто она такая.

Вспышка тепла разлилась в груди Ли. Эмили ни на секунду не усомнилась в ней. Тепло быстро исчезло, когда непрошеная мысль проскользнула в голову Ли.

Может быть, ей стоило усомниться во мне. Если бы Эйзел не ограничил мою Руну, я бы стал именно тем, кем, по мнению всех, я должен быть. Если я не смогу найти способ исправить это, я стану опасен для всех. Инквизиторы были бы правы, пытаясь убить меня.

"Вау", - пробормотала Мокси себе под нос. "Я не ожидала, что она так быстро придет в себя. Теперь я чувствую себя полной дурой из-за того, что устроила такую сцену с Ноем из-за тебя ".

"Ты знала?" Александра спросила, разинув рот, услышав голос Мокси. "Я не понимаю. Разве демоны не все злые? Я думал, они пришли в этот мир только для того, чтобы убивать и наслаждаться человеческими эмоциями. Почему Ли просто ... преподает класс?"

"Ли не обычный демон", - сказала Мокси. Она подошла к трупу Рафаэля, и виноградная лоза выползла из ее штанины, обвившись вокруг четок, лежавших у его отрубленной руки. Она подобрала костяные бусины и положила их в сумку Мокси. "Эмили права, Александра. Ли не причинила бы вреда никому из нас. Она просто пытается жить. Ничем не отличается от некоего бывшего преступника".

Рот Александры щелкнул, и она вздрогнула. Она бросила последний обеспокоенный взгляд в сторону Ли, затем прикусила нижнюю губу и вздохнула. "Мне трудно в это поверить, но, полагаю, это также немного лицемерно с моей стороны. Это как-то связано со всеми людьми, которые умирали?"

"Нет", - сказала Ли, снова обретя дар речи. "Это отдельно. Инквизиторы охотились за мной долгое время. Я думал, что они прекратились, но, видимо, я ошибалась. Другой вопрос... раздельно."

"И, вероятно, на данный момент решена", - добавила Мокси. "Хотя мы должны держать это при себе, пока не выясним, что готовит нам будущее. Все могло закончиться очень, очень плохо. Нам всем повезло, что мы остались в живых - и это напомнило мне. Я приказал вам обоим бежать.

"Я не оставлю тебя умирать", - сказала Эмили, сжав челюсти и встретившись взглядом с Мокси.

"Я думаю, Вермил убил бы меня сам, если бы я просто сбежала, пока тебя убивали", - добавила Александра.

"Он бы этого не сделал", - сказала Мокси. "Я не хочу, чтобы мои ученики рисковали своими жизнями ради меня. Так это не работает".

"Тогда тебе следовало быть сильнее", - сказала Александра.

Мокси моргнула, затем разразилась взрывом удивленного смеха. Это была смесь неподдельного веселья и облегчения от того, что она все еще жива, и все это вскипело теперь, когда угроза миновала. Мокси быстро взяла себя в руки и покачала головой.

"Возможно, ты прав, но я не хочу слышать это от тебя. Я работаю над этим. Я ... задержался".

Мокси вытянула руку, и из-под земли потянулись виноградные лозы, обвивая тело Рафаэля и утаскивая его под землю. Они возделывали землю вокруг него, следя за тем, чтобы каждый клочок земли вокруг того места, где он упал, был погружен глубоко под землю.

"Я не уверена, что нахожусь в нужном состоянии духа, чтобы заниматься чем-то еще прямо сейчас", - сказала Эмили, наблюдая, как исчезают последние следы Рафаэля. Она тяжело сглотнула, затем засунула руки в карманы, ссутулив плечи. - Я хочу вернуться в постель.

"Я тоже", - сказал Ли. "Я устал. Но мы застряли здесь, пока транспортная пушка не активируется. Я..."

Голубая вспышка прорезала воздух. Глаза Ли расширились, и она приняла боевую стойку, вся усталость исчезла в одно мгновение. "Убирайся отсюда. Кто-то только что использовал транспортную пушку.

"Проклятые равнины", - выругалась Мокси, призывая с земли виноградные лозы, которые выросли вокруг нее, пока ее глаза осматривали Продуваемое всеми Ветрами плато в поисках вновь прибывшего. "Еще один проклятый инквизитор?"

"Я не знаю", - сказала Ли, принюхиваясь к воздуху. Ветер дул против них, но она все еще могла уловить малейшие следы чего-то знакомого. Ее глаза расширились. " Подожди. Это...

Воздух рассекла фиолетовая вспышка, и из него вышел огромный мужчина с мечом соответствующего размера на плече. Меч был новым, но Ли сразу узнал того, кто его носил.

"Мне сказали, что здесь кто-то разбрасывается магией крови", - сказал Брейден, поворачиваясь по кругу. Его взгляд задержался на Александре на мгновение дольше, чем на остальных, но было ясно, что она не пыталась сопротивляться, поэтому он быстро отпустил ее и повернулся к Мокси. - Что, черт возьми, произошло на Этих Проклятых Равнинах?


Глава 377: Точно в срок

Плечи Ли с облегчением опустились, и она плюхнулась обратно на траву, слишком уставшая, чтобы больше стоять. Брейден не собирался пытаться их убить. По крайней мере, она была почти уверена, что он этого не сделает. Он был очень зол, когда они разговаривали в последний раз, но он также дал ей несколько космических рун.

"Ты опоздала", - сказала Мокси, испустив взрывной вздох и позволив лозам снова опуститься на землю вокруг нее. "И я не думаю, что мое сердце сможет вынести еще один сюрприз сегодня. Почему ты здесь? И я клянусь, если ты скажешь мне, что кто-то важный мертв, я сойду с ума ".

"Почему кто-то важный должен быть мертв?" Спросил Брайден, сбитый с толку и все еще оглядывающийся в поисках мага крови. - Оператор транспортной пушки сбил меня с ног, когда я стучал в дверь комнаты Вермила, крича о том, что на тебя напал какой-то маг крови.

Тим жив. Это хорошо. От него приятно пахнет. Он правда бежал всю дорогу до комнаты Ноя, чтобы найти Брейдена? Это немного чересчур, не так ли? Должен был быть кто-то сильный, поближе. Хотя я рад, что он заполучил Брейдена. От него также хорошо пахнет.

Мокси несколько секунд изучала Брейдена, вероятно, пытаясь понять, как многим она может безопасно поделиться с ним. Ли сама не была уверена в ответе на этот вопрос. Они понравились Брейдену, и он явно поспешил помочь, но рассказывать ему обо всем было рискованно.

Хотя он уже должен был либо знать, либо очень сильно подозревать, что я демон. Ной позвал меня в комнату к отцу, когда мы впервые встретились с ним, так что нет ничего страшного в том, что инквизиция будет преследовать меня.

"Это была Инквизиция", - наконец сказал Ли. Не было смысла пытаться скрыть это от Брейдена, учитывая, что он, вероятно, довольно скоро сложит все воедино.

"Был?" Спросил Брайден, моргая. "Тебе удалось убить Инквизитора с помощью домена? Мне сказали, что они, вероятно, высокого 4-го или 5-го ранга. Я не чувствую влияния ни от тебя, ни от Мокси.

"Мы застали его врасплох", - сказал Ли. У нее не было домена, потому что она была демоном, а не потому, что у нее не было четвертого ранга. И, говоря об Эйзеле ... она не могла заставить себя сделать это.

Пока нет.

Не похоже, чтобы существование Эйзела что-то изменило для Брейдена. Все, что сейчас имело значение, это то, что Рафаэль пришел за ними и что им удалось победить его. Все остальное было просто дополнительными деталями.

"Это дает мне ощущение близости, которое я действительно не хочу испытывать", - сказал Брейден, барабаня пальцами по бедру. "Где инквизитор?"

"Погребен примерно на шестьдесят футов под землей", - ответил Мокси. "Вместе со всем, что его окружало. Я не знаю, как им удалось выследить нас на всем пути сюда, но я не хотел рисковать.

"Умно", - сказал Брайден, опуская меч и вонзая его в землю. Он скрестил руки на рукояти и оперся на нее, вздохнув. "Они, вероятно, выследили тебя с помощью магии крови. Из того, что я слышал, был только один из них. Это немного странно, поскольку инквизиторы обычно путешествуют парами.

-Ты думаешь, появится еще один из этих парней? - Спросила Эмили, ее глаза расширились от ужаса.

"Маловероятно. Они бы уже появились", - ответил Брейден, даже не оглянувшись на нее. Он нахмурил лоб в глубокой задумчивости, но через несколько секунд сдался и покачал головой. "Должно быть, инквизитор действовал по собственной воле. Возможно, друг тех, кто приходил в прошлый раз. В любом случае, если вы действительно избавились от крови, маловероятно, что они снова смогут так легко вас выследить. Я вообще не думал, что они будут тебя выслеживать. Отец сказал, что он с этим справился.

"Очевидно, что нет", - сказала Мокси, и ее голос стал холодным. "И мы все чуть не погибли из-за этого".

-Я бы предложил передать ему ваши жалобы, но, думаю, мы оба знаем, чем это может закончиться, особенно если это исходит от Торрина.

"У тебя проблемы с Мокси?" Спросила Эмили, ее глаза сузились.

Брайден разразился лающим смехом. Он выпрямился и поднял свой меч с земли. Фиолетовая рябь пробежала по лезвию, и оно исчезло из его хватки. "Удивительно, но нет. Моему бульону - ах, Вермилу она нравится. Этого достаточно, чтобы поручиться за ее характер, даже если она Торрин".

"Расслабься, Эмили", - сказала Мокси, подходя к девушке и кладя руку ей на плечо. "Брейден буквально только что прибежал нам на помощь".

-Он опоздал.

"Такая мысль была".

"Ты сказал, что Вермил был твоим братом?" Спросила Александра, прищурившись на Брейдена. Ли не понял, в чем была путаница. С первого взгляда запахи Ноа и Брейдена были очень похожи. Конечно, их было легко отличить друг от друга, но кровь была одинаковой.

"Да", - ответил Брейден после минутного колебания. "У нас один отец".

-Заглавная или строчная буква f? - Спросила Александра.

Брейден усмехнулся. " И то, и другое. И кто бы спрашивал? Мне кажется, я вас не узнал.

"Я(!) Alexandra. Один из учеников Вермила.

-Новый? - Спросил Брейден.

Александра кивнула. "Да. Начиная с этого года".

"Понятно", - сказал Брейден. Он взглянул на вспаханную землю, затем снова на Александру. "И инквизитор тебя не беспокоит?"

Александра ответила не сразу. Несколько секунд она молчала, черты ее лица были непроницаемы. Затем она склонила голову. " Не думаю, что это так. Сначала у меня была довольно плохая реакция, но я думаю, он сам напросился на это, даже если его первоначальные намерения могли быть благими. Честно говоря, я просто хочу стать сильнее. Меня не волнует, что я должен сделать, чтобы достичь этого ".

"Интересно", - сказал Брейден. "Я понимаю, почему ты выбрал Вермила своим учителем".

"Что это значит?" Спросила Александра, но Брейден уже отвернулся от нее. Он подошел к Мокси, достал из мешочка на поясе целебное зелье и протянул его ей.

-Вот. Выпей.

"Я не настолько ранен", - сказал Мокси.

"Вермил выйдет из себя, если увидит, что тебе причинили боль", - сказал Брейден, отворачиваясь прежде, чем Мокси успела ответить. "Выпей зелье".

Мокси сморщила нос, затем сделала, как просил Брайден. К тому времени, как она осушила бокал, Брайден протянул Ли соответствующее зелье. Она отправила его в рот, не сказав ни слова жалобы - целебные зелья были на вкус как вишня, а бокал придавал им приятную пряную текстуру.

"Что ты-" Брейден поднял руку, затем опустил ее и покачал головой. "Почему я вообще беспокоюсь?"

"С чем?" Спросил Ли, проглотив полный рот стекла и зелья. "О. Ты хотел съесть пузырек? Извините. Я не сообразил. Я, наверное, мог бы подбросить тебе немного. Возможно, оно уже немного переварено, но...

"Со мной все в порядке, спасибо", - поспешно сказал Брейден. "Я здесь двенадцать часов, потому что я понятия не имел, сколько времени мне потребуется, чтобы найти вас, ребята, и отбиться от Инквизитора. Очевидно, вы уже справились с этим. Сколько еще времени пройдет, прежде чем тебя оттащат назад?

"Вероятно, несколько часов", - ответила Мокси.

Брейден кивнул. "Тогда сядь и расслабься. Я присмотрю за тобой, и мы все сможем поговорить, как только вернемся на Арбитраж и сможем связаться с Вермилом. Я сомневаюсь, что мне вообще нужно это говорить, но если вы хотите остаться в живых, я настоятельно рекомендую никому ни единым вздохом не рассказывать о том, что здесь произошло. Если инквизиторы узнают, что ты пошел и убил одного из них - снова, - ты никогда больше не будешь жить в мире.

***

"Это, - сказала Реновация, наклоняясь вперед в своем кресле, чтобы посмотреть на мерцающее изображение в воздухе перед ней, - было совсем не то, чего я ожидала".

"Меня это тоже несколько удивило", - признался Декрас, сидевший на стуле рядом с ней. Он потянулся к коробке шоколадных конфет, лежавшей на столе между ними, и Ренессанс шлепнул его по руке. Она взяла один из них для себя и отправила в рот, не спуская глаз со сцены, разыгрывающейся перед ней. - Ты когда-нибудь видел, как демон убивает себя ради кого-то другого?

"Нет, я так не думаю. Я не думал, что у них есть способность чувствовать подобное", - признался Возрождение(!). "Не с тем ущербом, который их Руны наносят их психике. Честно говоря, мне жаль бедных созданий. Неудачные эксперименты".

"Ничто великое не бывает без неудач", - сказал Декрас. Он схватил шоколадку, прежде чем Возобновление смогло остановить его, и закинул ее в рот, чтобы она не потребовала обратно. "Девушка ... Интересная. Я не думал, что в одной группе будут два человека, которые привлекут мое внимание".

"Руки прочь", - предупредил Обновленец. "Я не позволю вашим глупым помощникам разрушить мой единственный хороший источник развлечений за многие годы".

"Я думал, вы держите вора поблизости только для изучения его рун, как только поймаете его", - сказал Декрас с кривой улыбкой.

"Да ладно тебе", - пробормотал Ренессанс. "Я делаю то, что хочу. Я богиня".

"Очень скромный", - сказал Декрас, фыркая от смеха. "Ты думаешь, маленькому демону действительно удастся восстановить свою ущербную Демоническую руну? Я даже не знаю, сможет ли ее тело справиться с такой переменой ".

Возрождение(!) пожал плечами. "У Ноя обе наши Руны. У него есть сила сделать это, если демон сможет прожить достаточно долго, чтобы пережить изменение. Почему ты спрашиваешь? Чувствуешь угрозу?

Декрас тихо рассмеялся. "Им предстоит пройти долгий путь, прежде чем они смогут хоть сколько-нибудь приблизиться к тому, чтобы угрожать мне. И я не могу поверить, что ты потрудился запомнить хоть одно из их имен. Это кучка смертных, Возрождение(!).

"Мы наблюдали за ними некоторое время", - сказал Возрожденный, защищаясь. "И этот смертный украл больше твоей руны, чем моей. Я думал, тебе хватит ума запомнить его имя, прежде чем он украдет еще больше твоей силы прямо у тебя из-под носа.

Декрас прищурился. " Это мы еще посмотрим. Мой маленький сюрприз должен быть в пути. Инквизитор был интересен, но я хочу посмотреть, на что способен вор, а не только девушка-демон.

"При таких темпах твой сюрприз не успеет состояться, пока им всем не исполнится двести", - сказал "Возрождение(!)", поедая еще одну шоколадку. "Ты не можешь двигаться быстрее?"

"Ты стал нетерпеливым", - сказал Декрас. "Лучше поработай над этим, если не хочешь сойти с ума".

"Ба. Это не нетерпение. Ты видел, как быстро они растут? К тому времени, когда вы действительно соберетесь что-нибудь предпринять, они будут в десять раз сильнее, чем вы предполагали, и угроза даже не побеспокоит их ".

"Ты действительно думаешь, что я этого не учел?" Декрас закатил глаза. "У них и так дел по горло. Если мой сюрприз обнаружится в ближайшее время, это будет для них непосильным испытанием. Я уже учел их рост и время, которое им потребуется, чтобы разобраться с этим Накопителем Рун.

"Ты уверен, что они победят его?" Возрождение(!) подняло бровь. "Для своего ранга он довольно опасен. Он может победить, и тогда мы потеряем все. Я не собираюсь наблюдать за ним ради развлечения. Он просто снующая крыса, таскающая то, что украла ".

"Действительно ли наша собственная цель чем-то отличается?"

"Да", "Возрождение(!)" отвело взгляд от экрана, чтобы свирепо взглянуть на Декраса. "Он действительно осознал то, что взял, и улучшил это. Визен - просто жаждущий власти человек, с Руной, слишком опасной для него, чтобы обращаться с ней должным образом.

-И теперь ты вспоминаешь названия незначительных контрольно-пропускных пунктов. Декрас скрестил руки на груди. "Тебя ударили по голове, Обновление? Сколько внимания ты тратишь на этих смертных?"

"О, забудь об этом. Ты делаешь то же самое, просто придумываешь для всех свои имена. Если хотите знать мое мнение, то это требует еще больших усилий - просто притворяться более загадочным, чем я есть на самом деле ".

Декрас прочистил горло, немедленно сообщив "Обновлению", что она была права насчет денег. "В любом случае, я подозреваю, что у нас будет настоящее шоу. А если нет, я уверен, что мы достаточно скоро устроим наше развлечение. Фрагменты уже движутся, Возрождение(!). Может быть, вам стоит сосредоточиться на том, чтобы приблизить вашу Церковь к сцене. Прямо сейчас они были очень далеки от того, чтобы действительно найти вора.

"И кто в этом виноват?" Спросило Возрождение(!). - Твоя маленькая соблазнительница встала на пути Фердинанда.

"Я бы утверждал обратное. Гарина бы уже поймала этого маленького засранца, если бы глупый лысый не встал у нее на пути и не начал размахивать этими чертовыми бутербродами. Клянусь, когда я в следующий раз поговорю с ней...

-Вмешайся, и я вырву тебе глотку, " прорычал Ренессанс. "Я хочу посмотреть, как это разыграется".

"Ты попробуешь", - сказал Декрас с кривой улыбкой. "Расслабься, ладно? Гарина может не послушаться меня сейчас, даже если я попрошу ее кое-что сделать. Она всегда была бунтаркой. Мы просто позволим событиям развиваться своим чередом и посмотрим, что получится. В любом случае, я думаю, у нас будет более чем достаточно развлечений на довольно долгое время ".

Возрождение(!) не мог не согласиться.

Она надеялась, что Ной найдет способ выйти из ситуации, сложившейся вокруг него, таким образом, чтобы сохранить жизнь своим товарищам. Она никогда бы не призналась в этом Декрасу, но на самом деле начала немного увлекаться.

Было бы жаль, если бы Визен убил их всех.


Глава 378: Не Тряси Кошку

Ной чуть не взорвал себя. Учитывая все обстоятельства, прошло довольно много времени с тех пор, как он в последний раз по ошибке покончил с собой, так что, возможно, это было давно. Но, несмотря на это, он был вполне доволен своей привычкой умирать только тогда, когда сам этого хотел.

Единственное, что спасло его от того, чтобы разбиться вдребезги, когда его Строй разлетелся вдребезги и выпустил всю свою магию прямо на него, был тот факт, что он был на самых последних нотах песни, которую играл, когда щелчок пронзил его разум.

Ной споткнулся, волна шока обрушилась на него подобно штормовому фронту и заставила его пальцы одеревенеть на смычке скрипки. У него перехватило дыхание, последняя нота превратилась из мелодичной в пронзительный визг.

Строй, который он отрабатывал, ускользнул, и скрипка исчезла из рук Ноя, когда он прислонился к стене, в то время как его мысли путались. На мгновение ему показалось, что появился сам Визен и напал на него.

Но, когда Ной заставил себя повернуться по кругу и поискать нападавшего, его поиски не дали ничего, кроме пустой комнаты. Его бешеное сердцебиение начало замедляться, когда он медленно дышал, собираясь с силами.

Что, черт возьми, это было?

Ной погрузился в свое мысленное пространство, пытаясь понять, что произошло. Стихийное бедствие, Сандер и Фрагмент Обновления - все это встретило его волнами давления, когда он прибыл, но ни в одном из них не было ничего необычного.

Его глаза вглядывались в темноту, пытаясь понять, что произошло. Не могло быть, чтобы снэп был плодом его воображения. Это было слишком интуитивно, слишком сильно. Даже сейчас он чувствовал, что часть его разума была ... другой. Почему-то пустой.

И тогда, наконец, Ной понял, что изменилось. Дело было не в том, что с ним что-то случилось

. Это было то, что что-то ушло. Нить, которая связывала его с Эйзелом, исчезла. Все оборвалось, оторвавшись от его души и оставив его одного в пространстве его разума.

Несколько секунд Ной смотрел, не веря своим ушам. Он напряг свои чувства, пытаясь почувствовать и увидеть, не прячется ли Эйзел где-нибудь в другом месте или играет с ним злую шутку. Ной ничего не нашел. Его душа снова принадлежала только ему.

На губах Ноя начала зарождаться усмешка, но она исчезла так же быстро, как и появилась. Быть свободным от Эйзела, несомненно, было хорошо, но демон не разорвал бы их связь без причины. Вероятно, это означало, что он нашел нового носителя - и это имело катастрофические последствия.

Черт возьми. Последнее, что мне нужно, это чтобы Эйзел бегал с кем-то еще, сеял хаос в школе. Разве у нас сейчас недостаточно проблем?

Ной выдернул себя из своего мысленного пространства и вернулся в реальный мир. Он схватил свой гримуар, перекинув большую книгу через плечо, прежде чем прикрепить тыкву к бедру и широкими шагами выйти из комнаты - и едва не споткнулся о Талисмана, когда сделал первый шаг в коридор.

Выругавшись, Ной ухватился за дверной косяк и сумел удержаться, чтобы не упасть ничком. Он обернулся, когда Графиня бежала по коридору, подхватывая Талисмана на руки и посылая Ною извиняющийся взгляд.

"Извини. Он снова телепортировался".

"Опять?" Спросил Ной, прищурившись при виде самодовольного кота. Талисман был определенно более полным, чем Ной его помнил. "Чем занимался этот маленький засранец?"

"В основном просто убивал крыс и тому подобное", - сказала Контесса. "В последнее время он действительно расслабился. Я не знаю, почему он вдруг выбежал сюда.

Похоже, это может быть дурным предзнаменованием. Талисману, похоже, нравится появляться всякий раз, когда дела идут плохо. Я не уверен, потому ли это, что ему нравится помогать или потому, что ему нравится наблюдать, но я подозреваю, что это, вероятно, смесь того и другого.

"Все в порядке", - сказал Ной, качая головой и закрывая за собой дверь. "Ты видел Мокси или кого-нибудь еще?"

"Просто Карина", - ответила Графиня. "Ты кого-то ждешь?"

"Я так не думаю, но никогда не знаешь наверняка. Просто дай мне знать, если кто-нибудь из продвинутых участников трека появится на пороге, хорошо?"

"Продвинутый трек?" Брови Графини поползли вверх, но она не стала настаивать дальше. "Хорошо".

Ной повернулся, чтобы уйти.

"О, еще кое-что", - сказала Контесса. "Пришло твое жалованье от Arbirtage. Девушка, доставлявшая его, выглядела довольно смущенной тем, что я принимаю его для вас, но я подумал, что вы предпочли бы, чтобы я взял его сам, а не тащился за ним в Офис.


"Очень признателен. Ты можешь пока придержать это? Используй на расходы или тому подобное, мне это сейчас не очень нужно. Только не трать их все".

Графиня моргнула. - Вы уверены?

"Это должно покрыть часть твоей обещанной зарплаты на некоторое время, верно? Арбитраж в любом случае приносит сущие гроши", - сказал Ной со вздохом. "Я бы заработал больше денег, охотясь на двух монстров и продавая их по частям, чем на их зарплате".

Тем более, что они, вероятно, до сих пор числят меня в списке 2 ранга, идиоты. Я сильно сомневаюсь, что дежурный в Офисе действительно записал, что я достиг 3-го ранга, что идеально подходит для моих целей, но не идеально подходит для оплаты.

Что бы там ни было - это дерьмо в любом случае, и у меня есть гораздо лучший способ заработать деньги в виде того аристократа, которого я встретил на аукционе. Мне просто нужно подождать, пока кто-нибудь подойдет, используя способности Фиолетовой руны Переноса... какими бы они ни были. Он сказал, что это будет легко определить, так что я разберусь с этим, когда доберусь туда. А пока мне нужно выяснить, где, черт возьми, находится Эйзел.

Ной помахал на прощание Контессе и направился к выходу из здания "Т" в поисках остальных, особенно Ли. Эйзел проводил с ней время, а это означало, что она, вероятно, была замешана в том, что с ним случилось.

Я просто надеюсь, что все в безопасности. Куда они отправились на тренировку? Может быть, мне стоит найти Тима.

***

Тима не было в транспортной пушке, когда прибыл Ной. Никого не было - территория была пустынна. Не было никаких признаков драки или признаков того, что что-то пошло не так. Там было просто... пусто.

В животе Ноя росло беспокойство, он ходил взад и вперед по улицам Арбитража в поисках кого-нибудь, кто мог бы знать, что происходит. Он подумывал о том, чтобы пойти в офис, но сразу же отбросил эту мысль.

Если бы он знал, где живет Сильвертайд, Ной отправился бы на его поиски. К сожалению, он понятия не имел, где найти пожилого солдата. Ной несколько раз возвращался к транспортной пушке, и в течение следующих нескольких часов нарастающее внутри него напряжение росло.

Почему у меня нет чертова способа выследить Мокси и остальных? Черт! Я должен был заставить их забрать мою тыкву с собой. Тогда я мог бы просто покончить с собой и мгновенно найти их. Подожди, это бы не сработало. Я бы появился без магии и ничего не смог бы сделать.

Черт возьми. Даже это было бы лучше, чем бродить вокруг и гадать, что, черт возьми, со всеми случилось. Может, мне стоит найти Изабель и Тодда. Где Джален, когда он тебе нужен? Черт, черт, черт. Что, если Визен появится во время их тренировки?

Напряженная ходьба Ноя усилилась, когда он еще раз поднялся на транспортную пушку, оказавшись в теперь уже неудивительно пустой комнате. Вспышка гнева вспыхнула в груди Ноя, и он подавил желание пнуть стену.

"Черт возьми!" Ной зарычал, разворачиваясь, чтобы направиться обратно к лифту, только чтобы обо что-то споткнуться.

Он с грохотом рухнул на землю, вскочив на ноги с кучей проклятий. Талисман уставился на него широко раскрытыми глазами, затем лизнул лапу.

"Ты злобный маленький засранец", - огрызнулся Ной, но мгновение спустя его глаза загорелись. "Подожди. Ты можешь найти Мокси, верно? Ты можешь отвести меня к ней?

Талисман уставился на Ноя, затем перевернулся на спину и изогнулся всем телом, начиная приводить в порядок бэкенд. У Ноя дернулся глаз.

"Я знаю, ты меня слышишь", - сказал Ной. "Прекрати лизать свою задницу и помоги мне найти Мокси. Я дам тебе рыбы или еще чего-нибудь. Я не знаю. Просто найди ее!"

Талисман остановился на середине облизывания и взглянул на Ноя. Затем он вернулся к своим обязанностям. Ной стиснул зубы и поднялся на ноги, готовясь протянуть руку и схватить кошку за загривок. Он был почти уверен, что абсолютно ничего не сможет сделать Талисману, но это не остановит его от тряски проклятого мехового комка, пока тот не приведет его к Мокси и Ли.

За спиной Ноя загудела энергия. Он рефлекторно схватил Талисмана, и рогатый кот издал удивленный вопль, когда Ной развернулся к источнику энергии, унося Талисмана с собой.

Мокси замерцала у основания ствола пушки, ее волосы были растрепаны, а выражение лица усталое. Она моргнула, увидев Ноя и Талисмана.

-Ной? Что ты...

Остаток фразы Мокси потонул во вскрике, когда Ной подбежал к Мокси и заключил ее в крепкие объятия. Она издала приглушенный стон в его плечо, не в силах говорить из-за его объятий.

Талисман оскорбленно зашипел и хлопнул Ноя по ногам, прежде чем послать всем самодовольный взгляд и, пройдя через портал, исчезнуть.

-Где Ли? - спросил я. - Что? - спросил Ной, наконец отпуская Мокси и делая шаг назад, хотя и держал руки на ее плечах, просто чтобы убедиться, что она действительно там. - Я...

Воздух наполнил еще один треск, и у основания пушки материализовалась Александра, вскоре за ней последовала Эмили.

-Она в безопасности, - сказала Мокси, положив руку Ною на грудь. " Как ты узнал? Тим нашел тебя?"

"Тим? Нет, он, черт возьми, пропал", - сказал Ной, облегченно вздохнув. "Я бегал по всему кампусу, пытаясь выяснить, где вы, ребята. Подождите, что вы имеете в виду, говоря "выяснить"?"

"Кто-то напал на нас", - сказала Эмили, понизив голос и оглядываясь вокруг транспортной пушки.

-Кто? Где они? требовательно спросил Ной.

"Мертв", - ответила Мокси. "Не волнуйся. Никто из нас не пострадал".

-Визен?

"Нет. Это была та же группа, которая напала на тебя некоторое время назад", - сказала Мокси, бросив на Ноя многозначительный взгляд. - Тот, у кого есть причины не любить Ли.

-Ты издеваешься надо мной, " сказал Ной, сжимая кулаки по бокам. " Они нашли нас? Где Ли?"

-Возможно, мне следует рассказать тебе всю историю, - мягко сказала Мокси. " Ли скоро будет здесь. Она вошла в транспортную пушку после нас, помнишь? И Брейден тоже здесь.

-Брейден объявился?

Отец действительно сказал, что пошлет Брайдена, но это было сделано для решения проблемы Волшебников, а не для чертовых инквизиторов. Что, черт возьми, происходит?

"Да. Сразу после того, как все было сделано", - сказала Александра. "Мокси права, профессор Вермил. Ли в безопасности".

Ной глубоко вздохнул и медленно выдохнул, пытаясь обуздать свой гнев. Ли и Мокси были более чем способны защитить себя, но ему больше не понравилось слышать, что на них напали.

"Возможно, будет лучше ввести меня в курс дела", - сказал Ной. "Но прежде, где Эйзел? Он имел какое-нибудь отношение к нападению?

"Нет", - сказала Мокси, и на ее губах промелькнула морщинка. "Он не имеет никакого отношения к нападению, но, вероятно, благодаря ему мы выжили. Он погиб, защищая Ли".

"Он что

?"


Глава 379: Я обещаю

Мокси убедила Ноя подождать, пока не появится Ли, чтобы получить полное объяснение случившегося, удерживая студентов от излишнего обмена информацией и только усиливая его отчаяние.

Он расхаживал взад-вперед в шеренге, как загнанный тигр, когда несколькими минутами позже появился Ли с голубой вспышкой у основания ствола транспортной пушки - но появившийся Ли был не тем, кого Ной узнал.

Это не было внешним изменением. Конечно, глаза Ли были слегка запавшими, и аура истощения окутывала ее, как тяжелый плащ, но она все равно была похожа на Ли. На этом сходство заканчивалось.

Владения Ноя покалывало, когда они омывали Ли, кружась вокруг ее тела, но не становясь ближе к нему. Он не мог точно выразить словами, что это было за ощущение, но ей почти показалось, что атмосфера голода и желания окутала все ее тело.

Она достигла 4-го ранга. Это так сильно изменило ее? Я помню, как она волновалась по этому поводу. Если мне понадобится, я сразу же разорву Руну на части.

-Ли! - воскликнул Ной, делая шаг к ней. Она отшатнулась, и Ной застыл на месте, на его лице отразилось беспокойство. - Что случилось, Ли?

"Не приближайся ко мне", - сказал Ли. "Я - я другой. Все не так плохо, как я думал, но так и будет".

"Бах", - сказал Ной. "Это мы еще посмотрим. Ты ведь не ранен, верно?

"Только небольшие порезы", - сказала Ли, покачав головой. "Но..."

"Это все, что имеет значение", - сказал Ной, уничтожая информацию, которую присылал ему его домен. Его не волновало, что Ли не чувствовала того же, что раньше. Пока разум Ли был цел и она была той, кем хотела быть, он отказывался видеть ее какой-либо другой.

И, если ее Руны будут стоять у них на пути, тогда они найдут способ разрушить их и реформировать все, пока Ли не будет в безопасности.

"Может быть, мне стоит забрать детей и позволить тебе поговорить с Ли наедине", - сказала Мокси. "Я думаю, ей нужен кто-то, кто немного лучше поймет ее ситуацию, а из-за аудитории ей будет труднее говорить".

"Подожди", - сказал Ной, нахмурившись. "Ты уверен, что это безопасно, учитывая то, что только что произошло? Откуда нам знать, что их больше нет?"

Мокси на мгновение задумался над его вопросом, затем пожал плечами. "Мы не можем жить в страхе постоянно, и Брейден сказал, что это только один вариант. Я доверяю ему. Сильвертайд также сказал, что он разобрался с клонами Визена, так что с нами все будет в порядке.

Ной побарабанил пальцами по бедру, но Мокси была права. С угрозами следовало смириться - по крайней мере, на данный момент. Он не мог постоянно следить за всеми подряд, а Арбитраж по-прежнему оставался технически нейтральной территорией.

Ли и я должны быть единственными, кто подвергается риску любых нападений со стороны нормальных людей, а Визена на данный момент отправили собирать вещи.

"Ты прав. Но ты можешь остаться в номере после того, как закончишь? Я знаю, что ты чувствовал, когда Джален похитил меня, и не могу сказать, что это особенно приятное чувство. Я действительно чертовски волновался.

Эмили издала рвотный звук. " Ты не могла бы заняться этим там, где у тебя нет компании? Это отвратительно.

"Я тоже волновался за тебя", - сказал Ной Эмили.

Она захлопнула рот и посмотрела в сторону, пока Александра смеялась.

"Просто не так сильно, как Мокси, да?"

Ной удивленно моргнул, затем усмехнулся. Александра была не из тех, кто часто шутит, и ему было приятно видеть, что она хотя бы немного расслабилась, даже если это было перед лицом того, что ее чуть не убили.

"Пошли", - сказала Мокси, закатывая глаза. Она загнала Александру и Эмили в лифт, и он с грохотом покатился вниз, оставляя Ли и Ноя одних на верхнем этаже транспортной пушки. Ноя поразило, что Тима по-прежнему нигде не было видно.

"Не хочу затягивать наш разговор, но ты знаешь, где Тим?" Спросил Ной.

"С ним все должно быть в порядке", - сказала Ли, прикусив нижнюю губу и уставившись на свои руки. "Брейден сказал, что Тим был тем, кто нашел его. Он, наверное, в офисе или еще где-нибудь. Я не чувствую запаха крови или страха поблизости - по крайней мере, никакого, кроме твоего.


"Тогда это должно быть довольно конфиденциально, по крайней мере, на данный момент", - сказал Ной, подходя ближе к Ли, несмотря на ее предупреждение. Он положил руку ей на плечо и мягко сжал. "Я не буду заставлять тебя что-либо говорить, но я не собираюсь сидеть сложа руки, пока ты явно страдаешь. Что случилось, пока тебя не было, Ли?

Она ответила не сразу. В течение нескольких секунд она вела внутреннюю борьбу внутри себя. Это отразилось на ее чертах в виде смеси эмоций, которая в конце концов закончилась тем, что ее плечи поникли.

"Появился Инквизитор 5 ранга. Похоже, он не знал, кто из нас демон, так что, должно быть, он следил за нашей группой в целом. Странный запах, который я почувствовала, когда мы были на вечеринке, принадлежал ему ".

"Черт. Тогда он мог выслеживать меня или Эйзела", - сказал Ной.

Ли пожал плечами. "Возможно. В любом случае, он хотел испытать нас. Мокси напал на него, но у него была действительно сильная область с его магией крови, которая не позволяла двигаться, пока мы были в ней. Он собирался убить Мокси. Я был достаточно силен, чтобы достичь 4-го ранга, и это был единственный способ проникнуть в его владения ".

"Подожди, ты достиг 4 ранга в середине боя?" Спросил Ной, недоверчиво моргая. Он все еще мог вспомнить, сколько усилий и концентрации потребовалось, чтобы продвинуть его Руны до 4-го ранга. Конечно, сам процесс не занял так много времени, но убедиться, что все настроено, и оказаться в нужном месте для этого пришлось.

"Эйзел помогла", - сказала Ли, вспышка эмоций, которую Ной не мог определить, промелькнула в ее глазах. Это могла быть печаль, а могла и гнев. Это исчезло так быстро, что к тому времени, как он это осознал, оно уже исчезло.

"Чтобы спасти себя? Я знаю, что он передавал тебе большую часть себя, так что, полагаю, в этом есть смысл".

Ли пожала плечами так, что Ноа заподозрил, что она ни в малейшей степени не согласна с его догадкой, но она просто слишком устала, чтобы придумать лучший ответ. Он не стал настаивать и просто молчал, ожидая, когда она снова заговорит.

"Мне удалось достичь 4-го ранга, и это сделало меня достаточно сильным, чтобы двигаться. Эйзел хотел, чтобы я бегал", - сказал Ли. "Но, если бы я сбежал, тогда Мокси погибла бы. Я мог бы спасти Александру и Эмили, но не Мокси. Она была во владениях Рафаэля. Поэтому я напал на него.

"Ты атаковал 5-го ранга? В одиночку?" Спросил Ной, не в силах сдержать удивления. Он сам сражался на более высоких уровнях, но у Ли не было ни одного из преимуществ, которые были у него, и именно на нее напали, а не наоборот.

"Я получил толчок от повышения рейтинга. У демонов это сильнее, чем у людей, из-за того, насколько тесно связаны наши тела и души", - объяснил Ли. "Но ... дело было не в этом. Когда Эйзел понял, что я не убегаю, он помог мне. Наполнил меня магией, которая помогла мне противостоять Инквизитору и причинить ему боль.

Я полагаю, помощи демона 5 ранга, даже ослабленного, было бы достаточно, чтобы позволить ей на короткое время обмениваться ударами с демоном 5 ранга. Но я все еще не понимаю, как она могла убить его - если только Ли не намного, намного сильнее, чем я думал.

"Я немного сдерживал его, но начал проигрывать", - сказал Ли. "Итак, Эйзел дал мне еще больше своей силы. Инквизитор испугался и применил к Мокси нечто, называемое Родословным Проклятием. Я мог сказать, что удар был действительно сильным, и она не могла увернуться, поэтому я прыгнул перед ним. Он думал, что это убьет меня, поэтому использовал большую часть своей энергии ".

-Однако этого не произошло.

"Этого не произошло". Ли кивнул. "И он не был готов к тому, что я снова нападу, поэтому мы с Эйзелом убили его. Но... причина, по которой я пережил Проклятие Родословной, заключалась в том, что Эйзел принял удар на себя за меня ".

"Дерьмо", - пробормотал Ной, пытаясь понять, что творилось в голове демона. Эйзел спас Ли, и это убило его. Ничто другое не заставило бы их связь прерваться так, как это произошло.

Но зачем Эйзелю делать это для Ли? Он мог бы вернуться в мое тело.

"Хотя ... дело не в этом", - тихо сказал Ли. "Моя Демоническая руна была слишком сильной, и это почти превратило меня в настоящего демона. Эйзел остановил это - по крайней мере, временно. Это было последнее, что он сделал перед смертью.

Если Ной и раньше был сбит с толку, то теперь он был совершенно сбит с толку. Тот, кого описывал Ли, совсем не походил на Эйзела.

"Просто так? Почему?" Спросил Ной.

Ли сглотнул. "Перед смертью он разговаривал со мной. Я - он сказал, что он мой отец, Ноа. И я думаю, что он говорил правду".

И, наконец, все части встали на свои места. Эйзел знал о Ли с самого начала. Он всегда планировал покинуть разум Ноя и войти в ее.

Хотя я никогда не думал, что Эйзел из тех, кто заботится о своем потомстве. Я бы подумал, что Ли был бы для него просто еще одним инструментом. Что изменилось? Или он играл со мной с самого начала?

Ною хватило одного взгляда на лицо Ли, чтобы понять, что сейчас не время совать нос не в свое дело. Он легонько сжал ее плечо.

"Похоже, Эйзел четко сделал свой выбор, Ли. Он хотел, чтобы ты жил, и, похоже, мы все должны быть ему благодарны ".

"Он мертв", - сказала Ли, уставившись себе под ноги. "Я никогда не узнаю ничего из того, что хотела. Он просто ушел. Это не имеет смысла".

"Он не совсем исчез", - сказал Ной. "Он отдал тебе свои Руны, Ли. Я буду честен. Я не знаю, почему он изменился, и мне не нравился человек, которым он был раньше. Но, похоже, он умер кем-то лучшим, чем был ".

"Это не имеет значения", - горько сказал Ли. "Что хорошего в этом сейчас? Он мертв.

Ной тихо рассмеялся. "Смерть - это только начало, Ли. Пройдут тысячелетия, прежде чем исчезнут последние следы Эйзела. Мы все еще можем дать вам ответы на эти вопросы ".

Ли моргнул. " Что? Как?

"Я видел загробную жизнь, и моей целью всегда было стать достаточно сильным, чтобы никогда больше ее не бояться", - сказал Ной. "Я справлюсь, и ты справишься. Мы все справимся. Потом мы найдем Эйзела и получим твои ответы".

"Но... что насчет моей Демонической руны? Она собирается поглотить меня", - сказал Ли. "Это только вопрос времени, если ты не разорвешь его. Эйзел сказал, что то, что он сделал, не продержится вечно".

"Ты забыл, кто я?" спросил Ной. "Мы найдем способ это исправить. Так или иначе, мы все справимся. Ты снова увидишь Эйзела и не потеряешься в собственных Рунах.

"Обещаешь?" Спросил Ли.

Ной выдержал ее взгляд. " Да. Я обещаю.


Глава 380: Не Ешь Зелье

"Что-нибудь еще произошло, пока тебя и остальных не было дома?" Спросил Ной, дав Ли достаточно времени, чтобы полностью переварить их разговор. "Или это был размер ущерба?"

"Вот и все", - сказала Ли. Она секунду поколебалась, затем сжала руки. "Может, нам сломать мои руны прямо сейчас? Чтобы они никому не причинили вреда?"

"Ты чувствуешь, что это тебя подавит?"

"Я... так не думаю, но я не знаю. Хотя я не знаю, как долго продержится то, что сделал Эйзел.

"Тогда мы посмотрим на это, как только вернемся домой с зельем Слияния разумов", - сказал Ной. "Если действительно будет похоже, что все развалится на части, тогда я разделю это на месте, и мы придумаем другой способ для вас достичь 4-го ранга".

"Что, если кажется, что он выдержит, а потом сломается?" Спросил Ли. "Я могу причинить кому-нибудь боль".

-Возможно, - признал Ной. Он не собирался отрицать это сразу - это было бы просто глупо, не говоря уже о пренебрежении чувствами Ли. "Но даже Эйзел не разгуливал вокруг и случайно не убивал людей. Я имею в виду, конечно, он застрял у меня в голове, но он питается эмоциями, а не убийствами. И его эмоции были определенно более агрессивными, чем твои, верно?

Ли медленно кивнул. "Я- да. Думаю, да".

"Если уж на то пошло, ты выяснил, что это были за Эмоции? Что это за Демоническая руна 4 ранга, которую ты создал?"

Ли потерла затылок, ее щеки покраснели, когда она отвела взгляд в сторону. "Я не знаю".

"Что? Как?" спросил Ной. "Ты не можешь создать руну, не зная, что это такое. Ты не можешь просто... прочел это?"

-Я не хочу. Чем больше я узнаю об этом, тем сильнее это будет становиться.

"Я не уверен, что понимаю, " сказал Ной. "Ваша руна 4-го ранга должна состоять из всех рун 3-го ранга, которые вы собрали вместе, и вы должны были соединить их с намерением. Как ты мог это сделать, не зная, какую Руну ты создаешь?"

"На демонов это действует по-другому, чем на тебя", - объяснила Ли, сделав паузу, пока подыскивала подходящие слова. "Изначально мы похожи. Но чем сильнее мы становимся, тем больше это меняется. Подумай об этом. У тебя ведь нет Человеческих рун, не так ли? Это всего лишь руны.

-Да, - согласился Ной, задумчиво нахмурившись. " Полагаю, это правда. На самом деле я не слишком много думал об этом, но, возможно, мне стоило подумать. У вас ведь тоже нет доменов, верно?"

"Не так, как это делают люди". Ли кивнул. "При 4-м ранге наши руны и наши тела становятся намного ближе. Это две части одного целого. Итак, в то время как люди сохраняют свои руны в точности такими, какие они есть, и комбинируют их без вмешательства, руны 3-го ранга, которые были у меня, были скорее топливом для комбинации, а не единственными компонентами ".

"Твое тело тоже сыграло свою роль", - пробормотал Ной, наконец поняв, к чему клонит Ли. "Это было похоже на восьмую руну?"

-Что-то в этом роде. Он взял другие руны и изменил их так, чтобы они подошли мне, но откуда ты знаешь, что это такое? Откуда мне знать, что это? Я не знаю, какая руна мне подходит, и мое тело просто выберет ту, которая позволит мне выжить. Это означает, что это, вероятно, какая-то эмоция, и явно не очень хорошая ".

"Я мог бы говорить что угодно, но, похоже, это не вся история", - сказал Ной, подумав несколько секунд. "Все, что я знаю о комбинациях рун, говорит мне, что они становятся такими, какими мы им говорим быть. У рун нет собственного разума. Отличаются ли руны Демонов?"

"Нет, я так не думаю. Но они могут воздействовать на твой разум. Это одно и то же".

"Это не так", - сказал Ной, качая головой. "Ты все равно нарисовал ту руну, Ли. Какая-то часть вас хотела, чтобы все было так, как есть. Возможно, все получилось не совсем так, как вы хотели, но все равно должно было получиться так, как вы хотели ".

"Ты хочешь сказать, что я хотел стать монстром?" Лицо Ли исказилось. "Как будто это скрыто во мне, или что-то в этом роде?"

"Нет!" воскликнул Ной. "Я совсем не это имел в виду. Я имел в виду, что ты предполагаешь, что эта руна настолько плоха, но ты даже не знаешь, что это такое. Понимание чего-либо не сделает его сильнее. Если это опасно, тогда мы найдем способ контролировать это. Если это действительно просто зло и угроза, тогда мы уничтожим это. Но не относитесь к части себя как к... достойный порицания, или что ты там себе представляешь. Ты - это ты. Меня не волновало, что ты был демоном раньше, и сейчас меня это не особенно волнует. Мы просто должны убедиться, что ты сможешь дойти до того момента, когда сможешь контролировать себя, как Эйзел, верно?"

Бровь Ли нахмурилась в раздумье. Секунду спустя ее глаза расширились. Ной рассмеялся бы, если бы Ли не выглядела такой напряженной. Не похоже, что она обратила внимание на тот факт, что Эйзел, несмотря на 5-й ранг, полностью контролировал себя.

Конечно, он был мудаком, но он также решил пожертвовать собой ради Ли. Если бы он действительно был полностью поглощен своими Рунами до такой степени, что стал просто рабом своих желаний, у него не было бы возможности принимать какие-либо подобные решения.

"Ты прав", - пробормотал Ли. "Может быть, мне просто нужно достичь пятого ранга".

-Что бы это ни было, - сказал Ной, пожимая плечами. " Мы разберемся. В худшем случае ты останешься на 3-м ранге, пока мы будем собирать руны и пополнять их, чтобы ты мог подняться до 5-го ранга за один сеанс ".

Ли кивнула, часть ее обычной энергии вошла в ее позу, когда легкая улыбка появилась на ее губах. "Да. Мы можем это сделать. Но ... Если по какой-то причине моя Руна ускользнет от меня, и я попытаюсь причинить кому-нибудь вред, ты убедишься, что я не смогу?

"Тебе даже не нужно спрашивать, но я не думаю, что до этого дойдет", - сказал Ной. Он кивнул в сторону лифта в центре башни, который вернулся вскоре после того, как Мокси и остальные ушли. " Пойдем? Если тебя беспокоит эта руна, мы должны пойти за зельем Слияния Разумов и проверить его как можно скорее.

"Да", - сказала Ли, заходя в лифт. Ной последовал за ней. Она с грохотом отъехала, опуская их на нижний этаж, и они направились по траве в сторону рынка, чтобы купить зелье.

-Кстати, " сказал Ной. " Мне сказали, что Брайден объявился. Он уже ушел или что-то в этом роде?

"Нет. Его отправили обратно на более длительный срок. Пройдет еще несколько часов, прежде чем он вернется. Я думаю, он ожидал действительно трудного боя. Однако он вроде как появился после того, как все было сделано. Он ничего не сделал ".

"Ну, я полагаю, что важна мысль", - сказал Ной. "А как насчет Тима? Он всегда в башне. Мокси сказал, что это он столкнулся с Тимом, но у тебя есть какие-нибудь предположения, куда он пошел? Ты можешь учуять его или что-то в этом роде?

"Я, наверное, мог бы", - сказал Ли. "Его запах был действительно сильным там, в башне, но кроме беспокойства, которое он оставил после себя, когда Инквизитор впервые прошел мимо него, я больше ничего не чувствую. Я думаю, с ним все в порядке.

"Ха", - сказал Ной, жуя внутреннюю сторону щеки. Тим сделал все возможное, чтобы спасти жизни всех. Он слишком долго говорил, что найдет способ заменить руны пожилого человека.

Ли, кажется, уверен, что с ним все в порядке, так что завтра я собираюсь найти Тима и просто сказать ему, что я исправляю его руны. Забудь скрывать мои способности - старик на нашей стороне, и я больше не оставлю его в подвешенном состоянии.

***

Ной и Ли вернулись в комнату Мокси примерно через час. Изначально они планировали просто заехать на рынок на обратном пути, чтобы купить зелье Слияния Разумов, но буквально в тот момент, когда Ли заметил первого продавца еды, Ной понял, что они не уйдут, не потратив хотя бы пару золотых на закуски. По крайней мере, он планировал потратить всего несколько золотых.

Учитывая все обстоятельства, любое количество золота было небольшой ценой за то, чтобы отвлечь Ли от того, что произошло. Она расправилась с двенадцатью пирогами, дюжиной хот-догов, несколькими дохлыми крысами и не такой уж дохлой белкой, которая оказалась недостаточно проворной, чтобы избежать ее пристального взгляда, - и это как раз по пути к алхимику.

Карманы Ноя наполнились еще большим количеством монет, пока Ли объедала всех продавцов на обратном пути к зданию "Т". Он по-прежнему не имел ни малейшего представления, куда она все это клала, но спрашивать не собирался.

Еда, казалось, помогла Ли хоть немного отвлечься, и он не хотел наводить ее мысли на что-либо, возможно, связанное с тем, что она демон. Они вернулись в комнату, и Ли открыл дверь для Ноя, руки которого были полны мясных пирогов, которые он прихватил для Мокси, когда следил за выступлением Ли.

Крошечный проблеск беспокойства пробежал по телу Ноя, когда дверь открылась, и он сразу никого не увидел, но облегченный вздох сменил беспокойство, когда он, наконец, заметил Мокси за ее столом, балансирующую на двух задних ножках стула.

Она поспешила встать, когда Ной и Ли вошли в комнату, чуть не опрокинув ее стул. Оттуда вылетела лиана, в последнюю секунду схватив стул и выпрямив его, прежде чем подвинуть обратно к столу.

"Как дела, Ли?" Спросила Мокси.

"Ной посмотрит на мою Руну", - ответил Ли, присаживаясь в изножье кровати. "Но я жив, и я думаю, что со мной все будет в порядке".

Мокси кивнула, глядя на Ноя. Ее взгляд упал на пироги в его руках. - Это...

"Для тебя - да", - сказал Ной. "Наверное, это глупый вопрос, учитывая, что ты просто сидишь здесь, но я должен спросить - дети вернулись нормально?"

"Да. Они обе в порядке. Эмили немного потрясена, но Александра разговаривала с ней о формациях на обратном пути. Эта девушка через многое прошла, " сказала Мокси со вздохом. "Она не должна была так привыкать к ситуациям, близким к смерти".

"Разве ты не немного старше ее?" Спросил Ли.

"О, я уже поняла это от Эмили. Мне это от тебя не нужно", - сказала Мокси с насмешливым взглядом. "Только потому, что мне пришлось пережить это дерьмо, не значит, что я хочу, чтобы другие пережили то же самое, понимаешь?"

Ной выложил пироги на стол и протянул Ли зелье слияния разумов. Она поднесла его ко рту, но Ной схватил ее за запястье. "Убедись , что выпиваешь только половину

. Не ешь стакан".

"О. Точно, - сказал Ли, снимая первую восковую печать.

Мокси подошла к Ною и похлопала его по плечу, держа в другой руке пирог. Он взглянул на нее как раз в тот момент, когда она наклонилась и прижалась губами к его губам.

"Настала моя очередь извиняться за то, что я чуть не умерла", - Мокси отстранилась и слегка усмехнулась ему. " Спасибо и за пироги. И не волнуйся, Ли. Мы что-нибудь придумаем с твоими рунами.

"Я знаю", - сказал Ли, опрокидывая зелье обратно и проглатывая половину мерцающей жидкости. Она протянула бутылку Ною, который снял вторую пробку и сел рядом с ней.

-Следить, чтобы не случилось какой-нибудь глупости? Спросил Ной.

"А что еще мне оставалось делать?" Мокси ответила, закатив глаза. "Кроме того, у меня есть куча пирогов, чтобы занять себя. Я буду здесь. Удачи."

-Спасибо, - сказал Ной, опрокидывая зелье обратно. " Но нам оно не понадобится. Решимости Ли будет более чем достаточно ".

Знакомый гул окутал его разум, а затем мир исчез в водовороте красок.


Глава 381: Смешивать и сочетать

Пространство разума Ли отличалось от того, что помнил Ной. Чернильная тьма все еще окружала его, когда он принял форму, угольно-черные нити пересекали воздух вокруг них. Там, где когда-то было семь рун, осталась только одна Руна Демона. Руна, как и ожидалось, была совершенно нечитаемой для глаз Ноя. Это выглядело так, словно ребенка насильно накормили сахаром и выпустили на волю с растущим карандашом.

Закорючки и линии переплетались друг с другом, пульсируя слабой энергией. Несмотря на то, что руна имела четвертый ранг - такой же, как у Стихийного бедствия, - слабое чувство беспокойства опустилось на плечи Ноя.

Но, даже если бы Ной смог прочитать Руну, он не смог бы увидеть ее всю. Толстые полосы серой энергии обвивали его, от них поднимались слабые искорки тускло-оранжевого пламени.

Ной сделал шаг вперед и чуть не споткнулся о собственные ноги. Земля казалась мягче и податливее, чем он помнил, и он чувствовал, как его ноги слегка проваливаются в нее. Потребовалось немного больше усилий, чем он ожидал, чтобы поднять ногу, и от нее отделились крошечные черные пряди.

Похоже на замазку. Странно.

Ли, казалось, даже не заметила появления Ноя. Она стояла рядом с ним, уставившись на Демоническую руну широко раскрытыми глазами. Слабый оранжево-красный свет, исходящий от Руны, придавал ее лицу румяный оттенок.

"Ты в порядке?" Спросил Ной, придвигаясь к Ли.

"Да", - сказал Ли через мгновение, даже не глядя в сторону Ноя. Она потянулась к голове, массируя висок с болезненной гримасой. - Вот оно.

"Так я могу сказать", - сказал Ной. Он вытянул шею назад, вглядываясь в темноту в поисках Сломанной руны Темного Мастера. Казалось, он не мог ее разглядеть, но это не было таким уж большим сюрпризом. Пространство разума Ли было черным как смоль, и давления, исходящего от руны, было недостаточно, чтобы вызвать у Ноя большие колебания. Его собственные Мастер-руны были значительно сильнее, и то, что они были сломаны, вероятно, никак не повлияло на их силу.

Может быть, это и к лучшему. Я хочу выяснить, что я могу сделать со сломанной Главной Руной и, возможно, исправить это в какой-то момент, но Ли сейчас не нужно заниматься другими делами. Ослабление должно было значительно снизить его силу и любые потенциальные проблемы - но, черт возьми, найти его не должно было быть так сложно. Это была чертова Мастер-руна.

-Ли? - Спросил Ной.

"Да?" Ли все еще не отводила глаз от светящейся Руны.

"Где твоя Главная Руна?"

Ли, наконец, оторвала взгляд и посмотрела вверх. Хмурая складка на ее губах усилилась, и она моргнула, ее черты сморщились в замешательстве. Через секунду она покачала головой. " Я- я понятия не имею. Оно исчезло!

Ее голос звучал так, словно она была полупьяна. Когда Ли повернулась, чтобы снова взглянуть на свою Руну, Ной схватил ее за плечи и мягко развернул так, чтобы она оказалась к ней спиной.

"Посмотри на меня", - сказал Ной, слегка усиливая хватку, чтобы привлечь внимание Ли. "Ты сильнее Руны, Ли. Это часть тебя, не вся ты. Сделай глубокий вдох и медленно выдохни, затем сосредоточься на мне".

Ли слабо кивнула ему и сделала, как он сказал. Ее взгляд слегка заострился, и она повторила вдох, качая головой.

"Хорошо. Я здесь. Извините. Руна просто такая ... красивая. Я хочу прикоснуться к нему - но я также не хочу к нему прикасаться. Я не знаю, что произойдет, если я это сделаю, но у меня такое чувство, что это может стать сильнее и разорвать узы Эйзела ".

"Возможно, давайте повременим с этим, пока не разберемся, что происходит", - сказал Ной. "Помни, у нас всего около тридцати минут, чтобы разобраться с этим, так что давай действовать как можно быстрее. Как называется твоя руна?"

"Я не уверен", - неохотно признался Ли. Ее голова дернулась, но она взяла себя в руки, прежде чем смогла оглянуться на светящуюся энергию. "Я была так уверена, что это было Обжорство. Это имело бы смысл. Я люблю поесть.

-Так и есть.

"Но это не Обжорство", - сказал Ли. "Я знаю руну, обозначающую Обжорство, и это не все. Я не узнаю, что это за Руна.

"Я не представлял, что это возможно. Я думал, ты умеешь читать демонские руны."

"Я тоже думал, что смогу", - пробормотал Ли. "Не знаю, почему я не могу это прочесть. Я должен был бы. Это буквально означает представлять меня. Как я могу быть представлен руной, которую я даже не могу понять? "

Ной покосился на руну через плечо Ли. Она действительно не сильно отличалась от любых других рун Монстров, которые он видел. Если бы не магия Эйзела, связывающая их воедино, он бы предположил, что это просто случайная могущественная руна.

Возможно ли, что магия Эйзела на самом деле скрывает от Ли сущность Руны, чтобы она не смогла ее понять?

"Это прекрасно", - сказал Ной. "Не переживай из-за этого. Было бы неплохо выяснить, что делает руна, но это ни в коем случае не обязательно. Мы уже знаем, что он мощный, поэтому важнее выяснить, причиняет ли он вам активный вред и нужно ли нам что-нибудь сделать, чтобы убедиться, что он не вырвется на свободу ".

"Верно", - сказала Ли, но ее голос звучал не особенно убежденно.

"Просто останься здесь на секунду", - сказал Ной. "Я собираюсь рассмотреть твою руну поближе. Не оборачивайся, хорошо? По крайней мере, до тех пор, пока я не вернусь.

"Хорошо", - сказал Ли. "Я могу это сделать".

Ной прошел мимо нее и приблизился к руне. Энергия покалывала его кожу, и давление возрастало по мере того, как он приближался, но его собственные руны все еще были более мощными, чем у Ли. По сравнению с Сандером и Фрагментом Обновления, эта Демоническая Руна была ничем.

Ной остановился прямо перед ним, изучая обволакивающую его энергию. Что бы ни сделал Эйзел, оно выглядело довольно прочным. Он не хотел возиться с ней, рискуя повредить работу демона, но оковы вокруг руны не подавали никаких признаков того, что они поддаются.

Энергия слабо потрескивала там, где путы Эйзела соприкасались с руной, но он никак не мог почувствовать, как энергия ни от руны, ни от ее ограничений ослабевает. По крайней мере, насколько он мог судить, путы продержатся еще довольно долго.

Выполнив свою главную цель, Ной потратил несколько минут на то, чтобы просто изучить саму руну. Это было определенно сложнее, чем другие Демонические руны, которые он видел в прошлом, расположенные в пространстве разума Ли, но на самом деле это не было сюрпризом.

Другие руны, которые видел Ной, были 3-го ранга, в то время как эта была 4-го. Но, даже по сравнению с его собственными рунами 3-го и 4-го ранга, сложность этой руны казалась немного выше, чем должна была быть.

Жаль, что я не умею читать эту чертову штуку. Обычно именно здесь я спрашиваю Эйзела, на что, черт возьми, я смотрю, но, думаю, я больше не буду этого делать.

Ной с удивлением обнаружил, что испытывает слабое сожаление по этому поводу, и даже не из-за того, что рассказал Ли. Он всегда знал, что все, скорее всего, закончится дракой между ним и Эйзелом, но на самом деле он начал полагаться на демона.

К сожалению, сожаление ничего не изменит. Эйзела не было рядом, чтобы помочь, а это означало, что Ною пришлось самому что-то придумывать. Он не мог прочесть Демоническую Руну, но это не означало, что он не мог попытаться расшифровать ее.

Ной обошел руну, задумчиво покусывая внутреннюю сторону щек. У каждой руны был свой рисунок. Это было фундаментально в природе и ядром того, что открыли ему его исследования. Не было никаких причин, по которым демоны были бы исключением, поэтому и в этом должна была быть закономерность. Найти его было нелегко, но он должен был быть там.

И, изучая руну, Ной время от времени находил линии и завитки, которые казались частью узора, но логическая нить превращалась в закорючки, как только он начинал следовать им.

Схема просто не имела никакого смысла. Разочарование Ноа росло по мере того, как шли минуты. Ли утверждал, что демоны и люди разные, но он отказывался верить, что между их расами существует такая пропасть.

Магия есть магия. Это может быть разная магия, точно так же, как музыка и рунические круги - это разные способы использования Формаций, но я отказываюсь верить, что демоны - это просто случайные никчемные закорючки, в то время как у людей в их рунах есть красивые узоры. Это еще не все.

Ной сделал еще один круг вокруг руны, затем снова остановился перед ней. Он даже не был уверен, сколько времени прошло, но все еще ни на йоту не приблизился к пониманию того, как работает руна.

Ли терпеливо ждала его все это время, и он не хотел возвращаться к ней ни с чем, кроме пожатия плечами и пустого обещания, что все будет хорошо. Если он хотел иметь возможность сказать ей что-нибудь, ему нужно было понять.

Давай. Здесь есть закономерность. Я знаю, что она есть. Я вижу следы одной из них, но ни одна из них никуда не ведет. Это почти как если бы ...

Мысли Ноя остановились, и его глаза расширились. Он вернулся к другой стороне Руны, несколько секунд смотрел на нее, прежде чем вернуться к первой стороне. Он обошел вокруг него еще несколько кругов, волнение нарастало в его груди.

"Я догадался!" Воскликнул Ной.

"Ты сделал?" Спросил Ли. "Что это? Что ты нашел? Ты можешь прочитать руну Демона?"

"Нет, не это", - сказал Ной, смущенно потирая затылок. "Хотя, возможно, что-то более важное. Я знаю, почему ты не можешь прочитать свою Руну.

"Правда?" Руки Ли дернулись по бокам, когда она боролась с собой, чтобы не повернуться лицом к Ною. Он сжалился над ней и подошел обратно, чтобы Ли могла снова его увидеть.

"Да", - сказал Ной. "Мне показалось странным, что я не смог найти в этом закономерность, понимаешь? Я имею в виду, конечно, демонические руны не такие, как обычные, но в них все равно должен быть какой-то узор. Вот как работает магия!"

Ли покосился на Ноя. "Пожалуйста, просто скажи мне, что не так с моей руной".

"Ах да. Извините. С твоей руной все в порядке, Ли. По крайней мере, я почти уверен, что нет. Причина, по которой ты не можешь понять, что, черт возьми, с ней происходит, заключается в том, что ты вообще не смотришь на Демоническую Руну ".

"Что?" Спросил Ли, нахмурившись. "Как это возможно?"

"Это причина, по которой пропала твоя Главная Руна", - сказал Ной, недоверчиво качая головой. "Когда я изучал твою руну, я понял, что причина, по которой я не мог найти узор, заключалась в том, что там были два узора, наложенных друг на друга. Ты каким-то образом объединил свою Руну Демона с Руной Мастера, и я понятия не имею, с чем это тебя оставило.


Глава 382: Пока Все в порядке

"Моя Демоническая Руна... съела мою Главную Руну?" Спросила Ли. Она удивленно оглянулась через плечо и застыла на месте. Ной осторожно повернул Ли так, чтобы она больше не смотрела на руну, и она отряхнулась, как мокрая собака. "Я действительно ненавижу это. Я не могу впадать в гипноз каждый раз, когда смотрю на это ".

"Мы найдем способ справиться с этим достаточно скоро", - пообещал Ной. "На данный момент я почти уверен, что именно это и произошло. Эти два узора наложены друг на друга ".

"Но что это все-таки значит? Я не думал, что Руны Мастера и Руны Демона - это одно и то же.

"Я тоже не знал", - признался Ной. "На самом деле я не знаю, что это значит. Я подозреваю, что это, вероятно, как-то связано с тем фактом, что твоя Главная Руна была сломана. Если бы оно было цельным, я не думаю, что оно каким-либо образом могло бы быть поглощено, хотя я, очевидно, могу ошибаться ".

"Почему, если тебя сломают, что-то изменится?"

"Сейчас это всего лишь предположение, но, как правило, вещи хотят быть целостными", - предположил Ной. Он не так уж много помнил из своих школьных уроков естествознания об атомах, но он помнил, что маленькие точки вокруг тех, что в центре, как правило, пытаются заполнить слои, и тогда их становится труднее разделить или изменить. "Вполне возможно, что Сломанная Главная Руна была в основном энергетическим магнитом. Он ждал, к чему бы его прикрепить, пытаясь починить себя, и твоя Демоническая Руна в конечном итоге заполнила эту щель.

"Тогда почему он не попытался сделать что-нибудь раньше?" Ли нахмурился.

-Без понятия, " признался Ной. " Может быть, потому, что он искал определенную длину волны или количество энергии? Вероятно, первое, потому что, если бы он просто искал энергию, я бы предположил, что он высосал бы твои обычные руны.

"Хм", - сказала Ли. Несколько секунд они молчали. Ли почесала в затылке. "Ты можешь это починить?"

-Возможно, - сказал Ной. - Но я пока не уверен, хотим ли мы этого.

-Что ты имеешь в виду?

"Это Главная Руна, даже если она сломана", - сказал Ной. "Я не знаю, что произойдет, если мы используем Sunder для этого. Я имею в виду, что это нельзя рассматривать как единое целое, потому что это нарушено в названии. Итак, если его порубить, в какое состояние оно вернется? Оно также не может быть целым - это означало бы создание чего-то из ничего ".

"Я -о. Черт, - пробормотала Ли себе под нос. - Я могу сорваться?"

"Или это может что-то сделать с другими твоими Рунами. Я не знаю, но подозреваю, что лучший способ справиться с чем-то подобным - это превентивно получить энергию, которую Главная Руна сможет снова поглотить в тот момент, когда она разделится на части ".

Ли чуть было снова не оглянулась через плечо, но вовремя спохватилась. Она покачала головой и раздраженно фыркнула. "Так что насчет решения проблемы? Это может быть опасно, верно?"

-Могло быть, " согласился Ной. " Но больше для тебя, чем для кого-либо другого, я думаю. Помнишь, у нас был разговор о том, что демоны, как правило, хранят свою магию в своих телах и не так хороши в проецировании ее вовне, если только они не по-настоящему сильны?

-Да.

"Ну, я полагаю, что это не так уж сильно отличается. Я не думаю, что твоя руна причинит кому-либо вред в данный момент, и привязки Эйзела к ней выглядят чертовски прочными. Пока они держатся, я сомневаюсь, что это будет слишком опасно. Тебе просто нужно самому быть осторожным и не затягивать слишком глубоко, пока мы не найдем способ все исправить ".

"Так ты считаешь, что я должен просто оставить это пока", - заключил Ли.

"Пока тебя это устраивает, да. Я не вижу в самой руне ничего такого, что заставляло бы меня беспокоиться о чьем-либо непосредственном здоровье", - признался Ной. "Я думаю, мы должны попытаться спасти Главную Руну и посмотреть, что мы можем сделать, чтобы подготовиться к получению тебе Руны четвертого ранга, которую ты действительно хочешь, но только до тех пор, пока ты не возражаешь оставить эту руну себе".

Ли молча размышлял почти минуту, прежде чем, наконец, кивнуть Ною. "Ладно. Если ты думаешь, что все будет хорошо, тогда я доверюсь тебе. Может быть, ты сможешь изучить это и узнать больше о Мастерах рун. Я мало что о них знаю, но я никогда не слышал, чтобы что-то подобное происходило раньше ".

"Да, я определенно не собираюсь упускать такую возможность, если ты оставишь Руну себе", - сказал Ной. - Значит, ты уверен, что не возражаешь оставить его себе?

"Да", - сказал Ли, теперь уже более уверенно. "У меня нет логической причины думать, что это будет проблемой прямо сейчас. По крайней мере, до тех пор, пока привязки Эйзела держатся, как ты и сказал. Но, если они начнут ломаться, я думаю, нам следует удалить руну".

"Я могу это сделать. Просто держите меня в курсе, и я достану еще несколько зелий Слияния Разумов, чтобы мы могли следить за происходящим, а также попытаться выяснить, что происходит, " сказал Ной. "Вся эта штука с гипнозом происходит только тогда, когда ты находишься в своем ментальном пространстве? Я не заметил, чтобы снаружи ты вела себя странно".

"Да. Только когда я вижу руну, хотя я не пытался использовать ее после боя. Я не чувствовал себя загипнотизированным во время боя, если уж на то пошло ".

-Приняток сведению, - сказал Ной. "Что ж, я буду внимательно следить за тобой, и мы также дадим знать Мокси, чтобы не было никаких шансов, что что-нибудь ускользнет. Но не напрягайся слишком сильно, Ли. Мы не позволим тебе потерять себя".

"Спасибо. Ты не хотел еще немного изучить руну, прежде чем закончится действие зелья? На случай, если мы что-то пропустили?

Ной кивнул ей. Он не был уверен, хотела ли Ли, чтобы он исследовал руну, потому что она была полезной или потому, что она все еще беспокоилась о том, какой эффект это окажет на нее, но потратить еще немного времени, пытаясь выяснить, как это работает, определенно не было бы упущением.

Он вернулся к руне и начал изучать ее поближе, пытаясь полностью разделить эти два узора в своем сознании. Они оба были невероятно сложными, так что это была далеко не простая работа. Даже все то время, которое Ной потратил на изучение и запоминание рун в последние месяцы, это все равно было трудно.

Одно дело просто запоминать рисунок того, на что он смотрел. Это была совершенно другая проблема, когда он пытался разделить шаблоны, даже когда он осознал, что их было два.

Всякий раз, когда он начинал попадать в поток, он по ошибке начинал с линии, которая была частью другого шаблона, и ему приходилось начинать все сначала. Время шло, и он потихоньку начинал добиваться прогресса, но не успел закончить, как началось знакомое жужжание от зелья Слияния разумов.

-Ах, черт возьми, - пробормотал Ной. Он бросил последний взгляд на руну, стараясь запомнить как можно больше. У него даже не было времени повернуться к Ли, прежде чем эффект прошел, и его сдернуло с места, отправив обратно в его собственное тело.

Глаза Ноя, лежащего в изножье кровати рядом с Ли, снова открылись. Мокси подвинулась и легла на кровать позади них, держа книгу в воздухе над головой. Она опустила его и перевернулась, чтобы посмотреть, как Ной и Ли переминаются с ноги на ногу.

-Есть успехи? - Спросила Мокси.

"Да. Пока все в порядке", - сказал Ной, разминая шею, чтобы немного снять затекание. Очевидно, он выбрал неудачную позицию для сидения. "Хотя, похоже, Демоническая Руна Ли каким-то образом поглотила ее Главную руну".

Мокси отложила книгу. - Что?

Ной потратил несколько минут, описывая ей все, что он узнал. К концу этого все, что Мокси могла сделать, это покачать головой и рассмеяться.

-Смешно. Но я рад, что с тобой все в порядке, Ли.

"Я тоже", - сказала Ли, ее желудок подчеркнул ее слова громким урчанием. Она прочистила горло. "И я тоже голоден".

Ной фыркнул. " По крайней мере, это не изменилось. Тогда мы сходим за едой. В любом случае, пока нас не будет, я хочу выполнить несколько поручений.

-Что это? Мокси спросила, выгнув бровь. "Я и не знал, что ты занимаешься чем-то еще, кроме тренировок или подрыва себя".

Ой. Я не думаю, что это входило в ее намерения, но теперь, когда я думаю об этом, я не думаю, что водил Мокси на настоящее свидание с тех пор, как мы встретились. Возможно, нам все еще нужно разобраться с Визеном, но я действительно должен что-то сделать там в какой-то момент, прежде чем мы будем так заняты, что я не смогу.

"Я хочу найти Тима", - сказал Ной. "Может быть, не сегодня, но я хочу исправить его руны. Он слишком много сделал для нас, чтобы просто сидеть сложа руки и ничего не делать взамен".

Мокси и Ли одновременно кивнули.

"Я думаю, ему можно доверять", - сказал Мокси. "Может быть, не стоит рассказывать ему, как именно ты все делаешь, но я знаю, что в твоем гримуаре более чем достаточно рун, которыми ты можешь поделиться. Хотя я понятия не имею, куда делся Тим. Его не было в пушке.

"Ли сказал, что пахло так, будто он в безопасности, так что я думаю, мы найдем его вернувшимся к работе завтра", - сказал Ной. "Если нет, мне придется поискать поблизости. Но есть и еще кое-что. Я хочу отправиться на поиски Сильвертид(!)а".

-Волшебные штучки? - Предположила Мокси.

-Да. Я хочу ввести его в курс всего, что нам известно. Наверное, мне следовало сделать это раньше, но я так привык держать свои карты при себе, что не стал этого делать. И еще, у тебя все еще есть тот кинжал, который мы забрали у Джентиля?

Мокси выскользнула из кровати и прошла через комнату к своей полке, после минутных поисков достав небольшой сверток, завернутый в ткань. "Да. Это здесь. У меня это отложено на потом, потому что на самом деле это не было приоритетом, но я исследовал это некоторое время назад, чтобы понять, может ли это иметь какое-то отношение к клонам. Я не смог найти в нем никакой магии, связанной с растениями.

"Это прекрасно. Я хочу показать Сильвертид(!)", - сказал Ной. "Я думаю, лучше привлечь к этому больше внимания. Даже если он ничего не знает, он может показать Стражам порядка. Визен может представлять слишком большую угрозу, чтобы мы пытались сохранить информацию при себе.

-Пока мы осторожны с теми, с кем делимся, " предупредила Мокси, вручая Ною сверток. Визен уже положил на нас глаз. Нам не нужно еще больше такого внимания. Прямо сейчас ему противостоит гораздо больше, чем просто наша группа. Не нужно привлекать его внимание".

"Согласен", - сказал Ной. Он сунул завернутый кинжал в сумку и встал, вытягивая руки над головой и отряхивая затекшие конечности. " Хорошо. Тогда, может быть, сходим за едой? После этого я нарисую нос Ли, чтобы он помог мне найти Сильвертайд".


Глава 383: Чай От твоих проблем

После обеда Ли, казалось, почувствовала себя значительно лучше. Ной не был уверен, притворялась ли она ради них или нет, но еда в целом улучшила ее настроение. Мокси, которая по глупости предложила заплатить за их еду, в итоге потратила почти пятьдесят золотых на бесконечный аппетит Ли.

Они собрали достаточно большую толпу, чтобы Ной пожалел, что они не взяли серебряную монету только за шоу. Если бы они взяли, он был уверен, что они вернули бы свои деньги, а то и больше. Как только все они покончили с едой и отправились в путь, Ли не потребовалось много времени, чтобы уловить запах Сильвертайда и отправиться в путь, направляя их к старому солдату.

"Я все еще понятия не имею, как ты можешь это делать", - сказал Ной, пока они шли. "Разве в Arbitage не так много разных ароматов? Как вы можете так легко отследить Silvertide, особенно когда у нас нет ничего для справки? Если у тебя такой острый нюх, разве ты не перегружен информацией или чем-то в этом роде?"

"Если я не буду осторожен, я могу быть осторожен", - сказал Ли, останавливаясь на перекрестке улицы и принюхиваясь к воздуху, прежде чем повернуть налево и продолжить движение. "Но на самом деле это не так уж плохо, когда к этому привыкаешь. Некоторые ароматы сильнее других, и ты можешь довольно легко отфильтровать их, как только привыкнешь".

"Какие ароматы?" Спросил Ной.

-Те, что покрепче.

У Ноя дернулся глаз, прежде чем он понял, что Ли имела в виду не просто ароматы с более интенсивным запахом - она имела в виду более сильные ароматы.

"Как от людей, которые более могущественны?"

"Да. У людей с более высоким рейтингом больше магии. Ее легче отследить, даже если в последнее время они не слишком часто ею пользовались. Сильвертайд - это, по сути, волшебная трость из-за его ноги. Его невозможно не заметить ".

-Интересно, - сказал Ной. - А что насчет Джалена?

"От него тоже сильно пахнет, но у него есть какой-то способ сдержать это", - сказал Ли, сделав паузу на мгновение, чтобы подумать. "Это странно. Я знаю, что он силен, но его запах скрыт ... одеялом, я думаю. Это трудно описать, но он каким-то образом это скрывает".

"Вероятно, что-то связанное с его доменом 6-го ранга", - предположил Мокси. "Когда ты становишься таким сильным, ты получаешь действительно хороший контроль над своими способностями. Я был бы удивлен, если бы Джален намеренно не сдерживал их, чтобы люди не могли так легко его выследить. Ли, вероятно, не единственный человек, который хорош в выслеживании других ".

Ли остановился перед небольшим рестораном с открытым патио, затем указал на него. "Сильвертид(!) здесь".

"Хм. Это было ближе, чем я думал", - сказал Ной. Ему потребовалось всего мгновение, чтобы проследить за пальцем Ли до столика на краю патио, где сидел Сильвертайд и пил из керамической чашки.

Их прибытие не осталось незамеченным. Пожилой солдат поднял чашу в знак приветствия, на его губах промелькнула кривая улыбка. Он сделал еще глоток, когда они подошли, чтобы присоединиться к нему.

"Я бы сказал, что это совпадение - видеть тебя здесь, но, судя по тому, как малыш нюхал воздух, что-то подсказывает мне, что меня, возможно, искали", - сказал Сильвертайд со смешком. "Или все дело было в чае? В этом ресторане он довольно хорош. Никогда толком не выяснял, какие листья они используют, и эти ублюдки мне не говорят. Я пытался украсть его в течение многих лет. Каждый раз, когда я прихожу на Арбитраж, я пытаюсь это сделать, но им всегда удается меня поймать ".

"Мы здесь ради тебя", - признался Ной. "Это из-за нашей проблемы с растительным магом. У меня есть еще кое-какая информация о нем. Сейчас подходящее время?"

Сильвертайд сделал еще глоток чая, затем пожал плечами. - Скажи мне, и тогда я приму решение.

Для Ноя этого было достаточно, чтобы согласиться. Он достал из сумки завернутый кинжал и положил его на стол перед Сильвертайдом, который сделал еще один глоток, прежде чем, наконец, поставить свою чашку, слегка нахмурившись.

Он снял обертку с кинжала, обнажив черное лезвие. Его глаза слегка сузились, когда он изучал оружие. Почти минута прошла в молчании. Наконец Сильвертайд двинулся - его рука потянулась к чайнику.

Сильвертайд налил себе еще чашку и, не обращая внимания на пар, поднимающийся от обжигающей жидкости, сделал глоток, даже не моргнув. Он поставил его обратно на стол с тихим щелчком.

"Интересно", - сказал Сильвертайд, напуская на себя вид мудреца.

"Ты знаешь, что это?" Спросила Мокси, наклоняясь вперед. "Я пытался разобраться в этом, но понятия не имею, с чего даже начать. Я никогда не видел ничего подобного раньше, но я знаю, что в этом есть какая-то магия. Там есть руны, но они хорошо спрятаны и либо сломаны, либо ненормальны.

Сильвертайд кивнул ей. "Да. Есть".

"И что?" спросил Ной. "Что это? Полезно ли это?"

"О, понятия не имею", - сказал Сильвертайд. "Чай просто заставляет меня чувствовать себя очень умным. Я никогда раньше не видел ничего подобного.

Ной кашлянул в кулак, пытаясь заглушить смех, когда Мокси заметно сдулась. Ли похлопал ее по плечу.

"Тем не менее, " продолжил Сильвертайд, кривая улыбка промелькнула на его лице, прежде чем он оставил ее в погоне за очередным глотком чая, " это полезно. Как ты и сказал, Мокси, на нем какие-то странные руны. Откуда ты знаешь, что это связано с растительным магом?

"Потому что мне кажется, я знаю, кто это", - сказал Ной. "Мага зовут Визен, и я уже вступал с ним в конфликт раньше".

Это привлекло внимание Сильвертайда, но не настолько, чтобы полностью оторвать его от выпивки. Он сделал последний глоток, прежде чем отставить чашку в сторону и переплести пальцы на столе. - Продолжай.

"Когда я путешествовал по Горну Рассвета с Мокси и Ли, мы случайно наткнулись на криминальное подполье", - сказал Ной. "Какие-то идиоты преследовали нас, и мы проследили их до их базы".

"И ты встретил там Визена?" Спросил Сильвертайд, склонив голову набок.

"Нет. Мы встретили кое-кого другого - его звали Джентиль. Настоящее дерьмо от человека. Он притворялся доброжелательным, но на самом деле был психопатом. По какой-то причине он хотел поймать Мокси, и Александра была рядом с ним в качестве одного из его солдат. Визен использовал какую-то форму Руны Разума, чтобы заставить Александру сделать то, чего хотел Джентиль.

Губы Сильвертайда сжались, а глаза сузились. " Магия разума. Презренная, убогая магия. Что случилось с Джентилом? Мы можем его допросить?

"Только если ты сможешь связаться с загробной жизнью", - сказал Ной. "Он мертв. Я отправил его на тот свет. Возможно, несколько кусочков его плоти разбросаны по остаткам его базы, но я сомневаюсь в этом. Однако мы забрали у него тот кинжал - и Джентил рассказал, что Визену нужна Мокси. Мы так и не выяснили почему.

"Понимаю", - сказал сильвертайд. Он забарабанил пальцами по столу, его недовольство было очевидным. " Значит, у Визена есть как мощные Руны Растений, так и Руны Разума. И, учитывая то, как он использовал первое, он сосредоточился на магии, которая позволяет ему управлять вещами издалека, не пачкая собственных рук. Ты знаешь что-нибудь еще?

-Немного, - признался Ной. "Большая часть нашей информации почерпнута из того, что мы услышали от Джентиля, а также из моего разговора с отцом. Единственное, что я знаю о его мотивации, это то, что он по какой-то причине охотится за "Торринз". У них должно быть что-то, чего он хочет, но я не знаю, почему он хотел именно Мокси. Не похоже, что она на хорошем счету у остальных членов семьи ".

-Любопытно, - сказал Сильвертайд. Несколько секунд он молчал. Затем он, казалось, вспомнил, что перед ним стоит совершенно хороший чай, который может превратиться из обжигающе горячего в просто теплый, если он его не выпьет, поэтому он решил проблему. - И, Мокси, ты не можешь вспомнить ничего, что могло привлечь его внимание?

-Ничего, " ответила Мокси. "Я понятия не имею, что могло быть у Торринса такого, чего он так сильно хотел, и даже если бы было, я не вижу, как он смог бы чего-то добиться, напав на Арбитраж. Почему бы ему не выбрать Блэнквуда?

"И мои мысли тоже. У Торринса нет сильного присутствия в Арбитраже, так что не имеет особого смысла, если это было его конечной целью. "Сильвертайд взял свой кофейник, собираясь налить еще чая, но обнаружил, что он пуст. Он разочарованно сморщил нос.

"Есть ли кто-нибудь, кого ты знаешь, кто мог бы помочь с кинжалом? Может быть, кто-то из других силовиков?" - Спросил Ной.

"Да. Нейр вполне может оказаться здесь полезным. Ему всегда нравилось изучать древние руны", - сказал Сильвертайд. "Я и не подозревал, что ваша группа так увлечена этой проблемой, но, полагаю, мне не стоит удивляться. Похоже, у вас к этому талант".

-Спасибо, - сказал Ной.

"Это был не комплимент", - ответил Сильвертайд. Он полез в карман в поисках чего-то, затем остановился. На секунду по его лицу пробежала гримаса, затем исчезла. Он снова положил руки на стол и вздохнул. "Если вы не возражаете, я бы хотел, чтобы вы сопровождали меня на встречу через три дня. Вы знаете об этом достаточно, и я полагаю, что другим Силовикам было бы полезно поговорить со всеми вами.

Ной пожал плечами. "Думаю, меня бы это устроило, особенно если это убережет нас от Визена. Как бы сильно я ни хотел его смерти, у меня также есть урок, который нужно преподавать, и жизнь, которую нужно прожить. Я не хочу проводить его с мурашками по коже, потому что Визен может прятаться в тени ".

"О, поверь мне. Я понимаю, что ты имеешь в виду", - мрачно сказал Сильвертайд. Он снял крышку с чайника и заглянул в него, затем достал небольшую щепотку листьев, чтобы в раздумье растереть их между пальцами. "Это будет полезно. Раньше у нас не было хороших зацепок, но "кинжал" меняет дело. Спасибо, что обратили на это мое внимание. Ты не возражаешь, если я ненадолго придержу его?

Ной взглянул на Мокси, которая пожала плечами.

"Конечно. Мне не нужна эта дурацкая штуковина. Просто дай мне знать, если что-нибудь выяснишь".

"Обязательно. Скажите, вы когда-нибудь раньше ели в этом ресторане?" Спросил Сильвертайд.

"Нет, я так не думаю. Почему?" Спросил Ной.

"Тебе действительно стоит. Их чай фантастический. Правда, он может быть немного дорогим", - сказал Сильвертайд. Он сунул щепотку листьев в карман, все еще кивая.

Дверь ресторана распахнулась, и оттуда выскользнула пожилая женщина, обвиняюще тыча пальцем в сторону Сильвертайда. "Нет! Руки прочь от листьев, воровка!"

"Увидимся через несколько дней!" Сильвертайд слетел со стула, перепрыгнул через перила патио и помчался прочь, прижимая к боку трость. Пожилая женщина даже не вздрогнула. Она бросилась вслед за Сильвертайдом, осыпая его проклятиями по мере того, как догоняла его. Они вдвоем свернули за угол улицы и исчезли - хотя голос пожилой женщины обозначил их местонахождение, когда они растаяли вдали.

Вежливое покашливание привлекло внимание Ноя, когда он обернулся, все еще сбитый с толку, и увидел опрятно одетого официанта, стоящего у их столика.

"Счет за сегодняшнюю трапезу все еще не оплачен", - сказал он. - Сильвертайд сказал, что знает вас, и, боюсь, мне нужно, чтобы кто-нибудь заплатил за ужин.

У Ноя дернулся глаз.


Глава 384: Старые друзья

К счастью, счет, который оставил им Сильвертид(!), был всего лишь золотым - но все равно для чая это была довольно смехотворная сумма. Мокси в конечном итоге оплатила счет, но Ной подозревал, что в основном это было сделано для того, чтобы у нее был предлог заставить его поговорить с ней в какой-то момент в будущем.

Такому богатому человеку, как Сильвертайд, на самом деле ни за что не понадобилось бы подставлять кого-либо из-за одного золотого. Старый ублюдок просто издевался над нами. Неужели мы не знаем никого, у кого не было бы совершенно испорченного чувства юмора?

"Я хочу чаю", - сказал Ли.

"Конечно, но ты не можешь съесть чайник", - рассеянно сказал Ной, лишь наполовину обратив внимание.

"Тогда не обращай внимания".

"Что ж, это было поучительно", - сказала Мокси с чем-то средним между вздохом и смехом. "По крайней мере, Сильвертайд покажет кинжал остальным. У силовиков должен быть доступ к гораздо большему количеству информации, чем у меня, так что, надеюсь, они выяснят что-нибудь полезное ".

"Было бы здорово, если бы кто-то еще хоть раз что-то сделал", - согласился Ной.

"Честно говоря, я почти уверена, что мы сами вляпались в большую часть дерьма, с которым нам приходилось иметь дело", - отметила Мокси. "Не то чтобы я спорила. Но... что теперь? Нам что, просто ждать, пока к нам вернутся новости о кинжале?

"Это именно то, что я планирую сделать", - сказал Ной, вставая из-за стола. "Сейчас у Визена на заднице целая куча людей, и у меня нет никакого желания дальше совать свой нос в его дела, пока не придет время разобраться с ним. У нас есть группа студентов, которые все еще нуждаются в обучении, не говоря уже о конкурсе, который мы проводим ".

"И шаблоны для практики", - добавил Ли. "Мне все еще нужно поработать над своим".

"Разве твоя модель поведения не сводится в основном к еде?" Спросила Мокси.

"Это действительно так. Если ты правильно жуешь, это закономерность".

Хм. Интересно, действительно ли этот узор имеет какое-то отношение к Демонической руне Ли? Если это на самом деле Обжорство, наложенное на Сломанную Главную руну, то овладение стилем питания действительно может оказаться довольно полезным. Хотя я не знаю, стоит ли поощрять Ли есть больше, чем она уже съедает. В конце концов, она может лопнуть.

"Закономерности есть закономерности. Возвращение в нужное русло никому не повредит. Просто не ешь слишком много", - сказал Ной. "Мне нужно немного потренироваться в себе. Мне все еще нужно продвигать свои построения дальше, и меня прервали, когда я пытался поработать над ними в последний раз. Я думаю, что на продвинутой трассе тоже довольно скоро начнут делать то же самое ".

"Вероятно", - согласилась Мокси, кивнув. "Особенно после того, как разобрались с марионетками. Я сомневаюсь, что они захотят сидеть сложа руки и терять время, когда экзамены уже подкрадываются не за горами. Я бы не удивился, если бы некоторые из профессоров уже практиковались вместе ".

"Что ж, мы займемся этим, когда это случится. У нас есть собственные тренировки, с которыми нужно справляться", - сказал Ной. "Но это может произойти завтра, после того, как я найду Тима и помогу ему починить руны. Думаю, сегодня единственное, что я хочу сделать, это расслабиться".

И подумай, что я могу сделать для свидания. Я не могу пригласить Мокси в ресторан - Ли почувствовала бы себя обделенной, и я не уверен, что она действительно поняла бы концепцию свидания, если бы оно включало еду и не вовлекало ее. В этом мире есть фильмы? Пьесы, я полагаю?

Это кажется немного неубедительным.

"Что-то не так?" Спросила Мокси. "Ты выглядишь немного обеспокоенной. Ты думаешь о Визене?

"Нет", - честно ответил Ной. "Не поймите меня неправильно, дело не в том, что я не беспокоюсь о том, чтобы иметь дело с этим сумасшедшим ублюдком - просто у меня есть другие дела, которыми я хочу заняться. Я не могу позволить себе беспокоиться обо всех тех могущественных придурках, которых нам каким-то образом удалось разозлить, поскольку их число, кажется, растет каждый раз, когда я оборачиваюсь ".

"Это, наверное, потому, что ты сбрасываешь их при повороте", - сказала Мокси с кривой улыбкой. "Но я, конечно, не отказался бы от небольшого отдыха, прежде чем мы по-настоящему войдем в разгар года. День отдыха - это здорово, особенно после того, как... ну, вы знаете".

-Да, - пробормотал Ной. " То же самое. Пойдем домой.

***

"О, я с нетерпением жду этого. Действительно, как раз вовремя", - сказал Декрас, и на его губах появилась усмешка. "Разве ты не согласен?"

"Ты придурок", - сказал Ренвевал. "Я хочу увидеть, как они сделают что-нибудь милое. Ты не можешь отложить свой дурацкий сюрприз еще немного? Ты могла бы, по крайней мере, подождать, пока Ной не поведет Мокси на свидание. Он явно планирует это.

"Ты что, шутишь? Нет. Будет гораздо интереснее, если я ускорю свой сюрприз, чтобы он появился во время свидания. Подумайте о драме, " сказал Декрас, широко разводя руками. "К сожалению, я не могу точно рассчитать время. Мое влияние ограничено, но этого должно быть более чем достаточно, чтобы доставить нам удовольствие ".

"Я уже собирался получить развлечение", - сказал реновация, сердито нахмурившись. - Знаешь, не все должно быть связано со смертью и резней.

"Говорит женщина, которая была совершенно взволнована, увидев сюрприз всего несколько коротких мгновений назад", - отметил Декрас. "Ты меняешь свое мнение, как времена года".

"Какой смысл иметь разум, если ты не можешь его изменить? Я и забыл, как это может быть мило - наблюдать, как смертные забавляются. Они такие ... невинные. Их ставки так бесконечно малы в общей схеме вещей. Такие неважные. И все же они придают такое значение этим никчемным ставкам. Это придает этим моментам покоя гораздо больше смысла, чем бесконечное море пустоты, с которым нам приходится иметь дело ".

Декрас откинулся на спинку стула и вздохнул. " Ты уже забыл, что злишься на глупого маленького воришку? Он забрал наши Руны и твою аватару.

"Может быть, он найдет им лучшее применение, чем мы", - пробормотала Ренелия, опускаясь в свое кресло. "Тебе никогда не надоедает это дерьмо, Декрас? Во вселенной должно быть нечто большее, чем то, что у нас есть".

"О, каждый божий день", - ответил Декрас. "Но я понял, что ничего не могу с этим поделать. По сравнению с теми маленькими характеристиками, которые существуют в мире, за которым мы наблюдаем, мы - вершина могущества. Но ... по большому счету? Никто не заметит, если мы исчезнем, Возрождение(!). Если ты действительно хочешь бросить вызов тому, как все работает, тогда продвигай свою Руну дальше ".

Возобновление подавилось. "О, да. Прелестно. Тратить всю энергию, которую я собрал, и терять огромное количество времени на что - на повышение, чтобы наблюдать за большей вереницей смертных душ? Настоящая свобода приходит только с силой, большей, чем та, на которую когда-либо позволит мне претендовать мой талант ".

"И все же ты не отказываешься от своей линии", - заметил Декрас, переплетая пальцы и откидывая ноги назад. "Тебя волнует твоя работа или нет? Ты всегда можешь просто уйти. Стань богом-изгоем".

"Я недостаточно силен для этого", - сказал Ренессанс. Ее взгляд скользнул к мерцающему изображению, где Ной возвращался в свою комнату с Мокси и Ли. "Но все может измениться. Этот смертный прогрессирует со смехотворной скоростью. Возможно, он действительно обнаружит что-то, что я смогу использовать".

-Если он выживет, - вставил Декрас.

Возрождение(!) вздохнуло. "Да. Если он выживет. Но ты действительно думаешь, что он столкнется с чем-то, что действительно может убить его?" В опасности его товарищи. Пока его не схватят, с ним все будет в порядке.

"Разве это имеет значение?" Спросил Декрас. "Есть несколько способов умереть. Из-за своего небольшого воровства Ной сохранил все свои воспоминания о загробной жизни. Он психически неуравновешен. Если он потеряет остальных - он сорвется."

"Вот почему он будет защищать их", - сказал Ренессанс. Она хотела сказать что-то еще, затем остановилась и посмотрела на Декраса. "Подожди. Ты только что назвал его по имени".

-Что? Нет, я этого не делал.

"Да, ты это сделал", - сказала Ренелия, и на ее губах растянулась улыбка. "Ты так же увлечен, как и я, не так ли?"

-Я совершенно точно им не являюсь. Вот почему я делаю все возможное, чтобы убить его зрелищным способом, " отрезал Декрас, скрещивая руки на груди и свирепо глядя на Ренегата. "В отличие от тебя, я никогда не был фанатом этого сочного мусора. Единственное, что заставляет смертных расти, - это их величайший страх. Смерть".

"Это жалкий взгляд на жизнь. Я понимаю, почему ты не можешь продвинуть свою Руну дальше.

"Говорит та, которая не может продвинуть свое".

"Я, вероятно, продвинулся еще дальше, чем ты".

"Ты хочешь это выяснить?" Спросил Декрас, его глаза сузились. - Я был бы счастлив оказать вам услугу.

"Если ты так сильно хочешь, чтобы я снова отрубил тебе руку, ты можешь просто попросить", - сказал Ренессанс, даже не взглянув на Декраса. "Будь честен с самим собой и признай, что ты просто завидуешь Ною и Мокси. У них милые отношения".

"У тебя, должно быть, с годами расшалились мозги", - сказал Декрас, плюхаясь обратно в кресло и закатывая глаза. "Ты как ребенок, играющий с куклами. Если они тебе действительно так дороги, тебе действительно не следовало позволять мне посылать им этот сюрприз".

"Это не будет такой уж большой угрозой, не так ли?" Спросило Возрождение(!). Он не ответил. Возрождение(!) взглянула на него краешком глаза. "Декрас? Ты только что сказал, что это будет непросто. Насколько это сложно?"

-Что ж, один из них может выжить.

"Покажи мне чертову тварь, которую ты послал в их сторону", - рявкнул обновленец. "Клянусь, если ты убьешь Мокси и Ли таким глупым способом, я буду в бешенстве.

Что забавного в том, чтобы наблюдать за Ноем в одиночестве?"

Декрас протянул руку к экрану, и изображение пошло рябью. Ной и другие смертные исчезли, сменившись травянистым полем. Сквозь него прошла огромная фигура с ужасным обоюдоострым топором за спиной и низко надвинутым на лицо темным капюшоном.

"Ты послал одного из своих апостолов?" - Спросила ренессанс, недоверчиво повысив голос. "Я думал, ты сказал, что собираешься послать им вызов, который принесет им хороший подарок, если им удастся выжить!"

"Это сделал я!" Защищаясь, сказал Декрас. "Если бы им действительно удалось победить его, подумай о Рунах, которые они получили бы!"

"У него 7 ранг!" - воскликнуло Возрождение(!). "Ты что, идиот? Они умрут! Отзовите его!"

"Я не могу", - сказал Декрас, потирая затылок. "Этот идиот недостаточно талантлив, чтобы услышать мой голос. Я могу общаться с большинством моих апостолов только через их голову. Остальные немного ... лишены слуха, а Гарина игнорирует меня. Ты не можешь связаться со своим лысым прихожанином?"

"Он даже не следит за мной. Он слишком занят, флиртуя с твоей маленькой соблазнительницей", - огрызнулся Ренелинг. Она почти встала со стула, прежде чем взяла себя в руки. Не похоже, что она действительно могла вмешаться сама.

Не без того, чтобы не привлечь внимание других богов - а это было абсолютно последнее, что она хотела делать. Но, пока она смотрела на экран, ее губы скривились.

"Подожди. Почему он идет пешком? Разве он не должен быть уже в Арбитраже?"

"Я сказал ему ехать медленно, чтобы он не приехал слишком рано", - сказал Декрас. "Это ничего не изменит. Лишний день или два их не спасут.

"Черт побери", - пробормотал ренелинг. Она уставилась на экран, всерьез подумывая о том, чтобы забрызгать "апостола", к черту последствия. Прошло так много времени с тех пор, как она находила что-то интересное, что даже насмешки других богов казались ей не такими страшными, как потеря цветка, распустившегося перед ней.

Апостол затормозил в траве. Возрождение(!) облегченно вздохнул.

-Тебе удалось до него дозвониться?

"Нет", - сказал Декрас, его слова были сбиты с толку. "Я ничего не делал. Я..."

Тень протянулась по земле перед апостолом, и из нее торчала коса. Из-за нее поднялся мужчина с мерзкой ухмылкой, приклеенной к его лицу.

-Привет, - сказал мужчина, перекидывая косу через плечо и обхватывая ее руками. " Не хочешь направить свой убийственный шаг куда-нибудь в другое место? Я провожу эксперимент в этом направлении.

"Кто это, Декрас?" Спросило Возрождение(!). Декрас не ответил. Он был слишком занят, уставившись в экран.

"Ревин", - сказал апостол, в его голосе звучала смесь насмешки и плохо скрываемого беспокойства. - Что ты здесь делаешь? - спросил я.

-Ой, да ладно тебе. Ухмылка Ревина стала шире, обнажив острые зубы. - Так не приветствуют старого друга, не так ли?


Глава 385: Мы все проголодались

-Мы кто угодно, только не друзья, - выплюнул большой апостол. " Я не знаю, зачем ты здесь, Ревин, но это единственное предупреждение, которое ты получишь. Уходи.

"Что-нибудь?" Ревин выгнул бровь. "Только не говори мне, что ты уже готов к следующему шагу. Хотя я не уверен, что могу видеть в тебе что-то большее, чем друга. Боюсь, мне придется отказаться.

-С дороги, Ревин.

"О, мне просто повезло, что именно ты попадаешься мне на пути", - сказал Ревин с раздраженным вздохом. "Почему это не мог быть кто-то интересный? Как Гарина в эти дни, Одрен? Она всегда была веселой".

"Она так и не оправилась после того вреда, который вы ей причинили", - сказала Одрен. "У нее был такой большой потенциал, а ты все испортил, превратив ее в чокнутую, такую же, как ты сам. Уйди. Я выполняю задание самого Мастера, и это означает, что мне позволено прорваться сквозь тебя, если понадобится.

-Ты? - Воскликнул Ревин, делая шаг назад. " Пронзить меня? О, нет. Не думаю, что это очень вероятно. Сколько времени прошло с тех пор, как мы виделись в последний раз, Одрен?

-Недостаточно долго.

"Я не стану возражать против этого ответа, но, по-моему, вы уклонились от ответа. Если честно, я сам забыл. Я не склонен запоминать людей, которые не вызывают у меня особого интереса, и единственная причина, по которой ты вообще запечатлелась в моей памяти, - это те прекрасные звуки, которые издает твое тело, когда я ударяюсь им о стены. Ты никогда не смог бы победить меня, Одрен. Ни тогда, ни сейчас.

"Раньше ты был настоящей угрозой", - сказал Одрен, протягивая руку к большому топору у себя за спиной. Он прижал его к боку, вызывающе оскалив зубы. " Но не больше. Ты не смог справиться с силой, которую дал нам Мастер. Это сломило твой слабый разум и сожгло то, что от него осталось, как щепки для растопки.

Ревин оглядел себя, затем снова перевел взгляд на Одрена. " Знаешь, я здесь. Если бы я сгорел дотла, неужели я действительно стоял бы здесь и тратил впустую прекрасный день, разговаривая с ходячим мешком камней?"

"Ты получил свои предупреждения", - прорычал Одрен. Его тело расплылось, когда из него вырвались шесть струек черного дыма, растекшихся по воздуху. Ревин опустил косу, рассеивая дым прежде, чем тот успел добраться до него.

"Я действительно надеюсь, что ты научился делать нечто большее за время, прошедшее с тех пор, как мы имели несчастье встречаться в последний раз", - протянул Ревин, вращая косу и вонзая ее конец в землю. "Потому что это разочаровывало, Одрен. Я уже не ожидаю от тебя многого, но прошло много лет с тех пор, как я покинул твою группу. Если честно, костюмы были немного непосильны для меня. Я имею в виду, давай. Переодеваться в темную одежду и встречаться в пещерах? Как ты можешь говорить, что это я сошел с ума, когда тебе удается выставить Церковь Упокоения законной?"

Одрена было не так-то легко разозлить, но в шквале ударов топором, которые он обрушил на Ревина, было значительно больше гнева, чем им требовалось. Каждый удар безвредно просвистел мимо Ревина, когда он обошел его, разочарованно поджав губы.

-Остальные поблагодарят меня, когда я снесу тебе голову. Топор Одрена загудел от мощи, когда он сделал выпад, едва не задев Ревина, когда тот снова ушел с дороги.

"Остальные поблагодарят тебя, когда ты примешь ванну", - ответил Ревин. "Или, возможно, ты просто забыл постирать свой костюм. Знаете, если вы хотите сохранить все в тайне, разве вам не следует встречаться в действительно простой одежде в обычном здании? Никто бы никогда этого не заподозрил. Итак, кучка идиотов в капюшонах, поедающих грибы? Это определенно культ".

"Почему ты здесь?" Одрен закричала. Его топор раскололся на части, десятки остаточных изображений рассекли воздух с пронзительным воем. Трава вокруг них была вырвана в клочья, а земля обвалилась, вывалившись из-под давления владений Одрен.

"Это действительно все, что ты можешь сделать?" Спросил Ревин с кривой улыбкой. "Или ты ограничен?" Ты не можешь использовать всю свою силу, не так ли? Беспокоишься, что Гарина придет и отшлепает тебя, если поймет, что 7-й ранг разгуливает по ее владениям?"

"Гарина - одна из Апостолов", - отрезал Одрен. "Она на моей стороне, не на твоей".

"Если ты так уверен в этом, почему ты не используешь больше энергии?" Спросил Ревин. "Ты не атаковал меня ничем, чего не смог бы сделать 4-й ранг. На самом деле, я знаю 4-го ранга, который, вероятно, мог бы сделать это лучше. Может быть, двумя."

Одрен стиснул зубы. Его глаза забегали по поляне, явно в поисках какого-нибудь выхода, но где бы они ни приземлились, Ревин, казалось, появился в поле зрения секундой позже. Не то чтобы Ревин был всемогущим - казалось, он просто точно знал, куда Одрен собирается смотреть, еще до того, как он это сделал.

"Ты так решительно настроен вмешиваться в наши обязанности?" Спросила Одрен. "Даже если ты сможешь удержать меня, ты действительно веришь, что сможешь удержать всех Апостолов, когда они придут за тобой в отместку за то, что ты встал на пути нашей святой миссии?"

"Теперь ты это так называешь? Я вроде как подумал, что тебе нравится, когда тобой командует таинственная личность. Знаешь, я думаю, что, вероятно, смог бы это сделать. Если я надену плащ и скажу тебе проваливать, ты это сделаешь?"

"Ты смеешь проявлять неуважение к Мастеру?" Спросил Одрен. "Я не дурак, Ревин. Я знаю, что твой язык льется рекой, чтобы отвлечь твоих противников, но ты действительно настолько глуп, чтобы поверить, что можешь выстоять против бога?

Ревин тяжело вздохнул. Ухмылка сползла с его лица, и он оперся на косу. "Одрен, ради старых добрых времен, я дам тебе один честный ответ в форме другого вопроса. Ты действительно думаешь, что этому Мастеру насрать на тебя? Я имею в виду, я не виню его. Он получает бесплатную рабочую силу. Кто откажется от этого?"

"Он дает нам силу! Ты ничто без Руны, которую он тебе дал", - сказал Одрен. " Если бы не его милосердие, ты бы сейчас был искалеченной оболочкой. Я подозреваю, что ему просто нравится наблюдать за твоими выходками, но он специально приказал мне убить двух слабаков - слабаков, добраться до которых, как я подозреваю, ты мне мешаешь.

"Посмотри на это. Ты можешь стать умнее", - сказал Ревин с преувеличенным кивком. "Хорошая работа".

Топор Одрена рассек воздух, снова безвредно просвистев мимо Ревина. Ревин прошел мимо значительно более крупного мужчины и стукнул его косой по затылку.

"Прекрати свою тактику затягивания!" Потребовал Одрен. "Сражайся со мной или уходи. Это смешно. Мы не дети".

"Забавно, что ты это говоришь. Если ты не начнешь относиться к этому бою серьезно, ты умрешь", - сказал Ревин. "Пришло время принять решение. Либо выполняй данные тебе богом приказы и используй те силы, которые ты скрываешь - докажи, что твой Хозяин действительно приказал тебе быть здесь, и что ты теряешь? Я уверен, что боролся бы и с тобой, и с Гариной".

Одрен стиснул зубы, и ухмылка Ревина стала шире.

"Если только ты не опасаешься, что Гарина отвернется от тебя. Или тебя больше беспокоит, что она вообще не появится?"

"Она появится", - сказала Одрен. "Она всегда появляется. Это единственная чертова вещь, за которую она цеплялась, прежде чем присоединиться к нам, и даже Мастер не смог заставить ее остановиться. Это пустая трата времени, но она одержима этим ".

"Это потому, что она умнее тебя", - сказал Ревин. "Последний шанс развернуться и уйти, большой человек".

"Жри дерьмо".

"Ну что ж", - сказал Ревин. "Не могу сказать, что я не пытался".

***

"Что я смотрю?" - Недоверчиво спросила Ренессанс, уставившись на драку - если это можно было так назвать - разыгрывающуюся на колеблющемся изображении перед ней и Декрасом.

"Ревин", - ответил Декрас. Невозможно было сказать, был ли тон его голоса раздраженным, впечатленным или смесью того и другого. "Когда-то он был одним из моих. Одним из самых сильных".

"Что-то подсказывает мне, что это больше не правда. Кажется, он невысокого мнения о тебе. Может, ему стоит присоединиться ко мне."Возрождение(!)" хихикнуло.

"Он разнесет вашу церковь на части изнутри", - сказал Декрас. "И ты прав. Ревин сумасшедший. В этом Одрен не ошиблась".

"Он не кажется злым. Просто раздражает. Загонять врага на стену в драке - совершенно верная стратегия", - заметил Ренессанс. "Я бы не сказал, что это респектабельная стратегия, но, тем не менее, это стратегия".

"Тебе что-нибудь из того, что ты видишь прямо сейчас, кажется хотя бы отдаленно нормальным?" Спросил Декрас.

Возрождение(!) снова повернулось к экрану. Одрен, спотыкаясь, размахивал топором и выкрикивал непристойности в никуда. Ревин сидел на камне примерно в сотне футов от него, подперев подбородок ладонью, со скучающим выражением лица.

Он ни разу не сдвинулся с того места. Ни разу Одрен на самом деле не разговаривал со своей настоящей формой, и ответ был тем же самым, на который Ревин подталкивал Одрена. Владения Ревина были отключены - и в полную силу.

Невидимая энергия исходила от него огромным шаром, воздействуя на каждую вещь вокруг него. Ревин никогда не возвращал свои владения обратно. Он расхаживал с ним, практически изливая силу на такой интенсивной длине волны, что маг более низкого уровня даже не заметил бы этого - но Гарина, безусловно, должна была заметить.

"Гарина предпочитает игнорировать его?" "Возрождение(!)" спросило, приподняв брови.

Она сделала исключение?

"Дело не в том, что Гарина решила сделать исключение", - сказал Декрас. "У нее не было выбора. Ревин уже давно превратил себя в то, кем ему быть не следовало. Так же, как Ноа для вас, Ревин - это мой собственный эксперимент, пошедший наперекосяк. Тот, который однажды может принести плоды, но пока не приносит ничего, кроме раздражения ".

"У всех ваших Апостолов есть частичка вашей энергии", - сказал Обновленец, пожимая плечами. "На самом деле это не такой уж большой сюрприз".

"Ты не понимаешь". Декрас покачал головой. "Да, у Апостолов есть часть моей силы, но у Ревина ее нет. Больше нет".

Глаза Одрена расширились. Он согнулся пополам, яростно кашляя и хватаясь за что-то невидимое в груди.

"Ревин избавился от магии, которую ты ему дал?" Возрождение(!) удивленно моргнуло. Редко можно было встретить смертного, который действительно отказался бы от силы в обмен на свободу, но в этом было много такого, что заслуживало уважения. "На самом деле это довольно интересно".

Одрен развернулся и побежал в противоположном направлении так быстро, как только мог, не затрачивая при этом достаточно энергии, чтобы привлечь внимание Гарины.

"Ревин не избавлялся от этого", - сказал Декрас, как будто эти слова были горькими у него во рту.

Она оторвала взгляд от Одрен и нахмурилась. - О чем ты говоришь?

"Магия. Он не избавился от нее".

-И что же он тогда сделал?

"Надоедливый ублюдок съел его".


Глава 386: Проблемы Ревина

Ревин перекинул косу через плечо и нырнул в тень скалы, рядом с которой стоял, исчезнув, оставив травянистую равнину безмолвной. Она изо всех сил старалась сдержать смех, готовый сорваться с ее губ.

-Декрас?

"Что?" Раздраженно спросил Декрас.

"Твой Апостол в некотором роде отстой. Это было жалко".

"Не притворяйся, что кто-то из твоей церкви был бы лучше", - проворчал Декрас. Он стащил шоколадку из вазы, прежде чем Возобновление смогло остановить его. "Черт возьми. Не могу сказать, нравится ли мне наблюдать за Ревином или мне надоело его постоянное вмешательство".

"Тебе не кажется, что мы должны быть хотя бы немного обеспокоены тем, что наши эксперименты нашли друг друга?" Спросила Возрождение(!), улыбка исчезла с ее лица.

"Эксперименты? Не объединяй этого маленького воришку с Ревином", - с усмешкой сказал Декрас. "Он не эксперимент. Он просто украл несколько рун.

"Верно", - сухо сказал "Возрождение(!)". "Ну, кем бы он ни был, он работает вместе с Ревином".

"Сомневаюсь. Ревин ни с кем не работает заодно. Больше нет. Вору просто удалось ненадолго привлечь его внимание. Я бы не стал беспокоиться по этому поводу, потому что это ненадолго ".

"Ты, кажется, действительно уверен в этом", - заметила Ренессанс, махнув рукой и прогоняя изображение, когда повернулась лицом к Декрасу. "А что, если это произойдет?"

"Ба. Все будет хорошо. О чем ты беспокоишься?" Спросил Декрас, наклоняясь вперед и упираясь руками в колени. "Ты думаешь, они собираются создать профсоюз или что-то в этом роде?"

Возрождение(!) моргнуло. "Союз? Ты думаешь, они поженятся? Лучше бы им этого не делать. Ной и Мокси слишком идеально подходят друг другу".

"Что? Нет." Декрас раздраженно вздохнул. "У смертных некоторых других планет есть союзы, где они все собираются вместе, чтобы попытаться получить больше прав для себя против своих хозяев. Забудь об этом. В любом случае, Ревин просто слегка заинтересован. Даже если бы это было нечто большее, они смертные. Нам нечего бояться".

"Я даже не уверен, что слово "страх" было бы правильным", - сказал "Возрождение(!)". "Я не боюсь Ноя. Даже если бы ему удалось вознестись к божественности, я не думаю, что он на самом деле представлял бы угрозу. Скорее союзник. Его цели совпадут с нашими ".

"Подожди", - сказал Декрас, его глаза расширились, когда он принял позу Обновленного. "Ты думаешь, что он добьется божественности? Кто-то с этой дерьмовой маленькой планеты? Они абсолютно ничего не понимают, а ведь есть миллионы людей с потенциалом выше среднего ".

"У него наши Руны".

"Мои руны веками были у апостолов. Большинству из них это пошло на пользу."

"Это потому, что ты дал это", - сказал "Возрождение(!)". "Ной взял свое и изменил их. Он изменил и твое".

"Совсем как Ревин", - пробормотал Декрас, его глаза сузились. "Прекрасно. Возможно, он достигнет божественности. Ты действительно думаешь, что первое, что он сделает, не придет за оставшейся силой, которую он забрал? Я предлагаю убить его в тот момент, когда он вознесется.

Возрождение(!) склонила голову набок. "Трудно сказать. Он, безусловно, жаждет власти, когда придет время, но он больше беспокоится о своих друзьях, чем о себе. Я не думаю, что он стал бы ввязываться в драку, в которой не все они выживут. Новый бог не сможет победить нас ".

"Ты так говоришь только потому, что привязан".

"Если бы ты действительно хотел убить его, ты бы уже сделал это сам", - указал "Возрождение(!)". Она скрестила руки на груди и выгнула бровь. "Ты всегда обходил правила, Декрас. Это не могло быть иначе. Ты был втайне счастлив, когда появился Ревин, не так ли? Тебе это доставляет такое же удовольствие, как и мне, даже если ты слишком самоуверен, чтобы признать это.

"Твоя голова полна иллюзий и розового пуха".

"И ты хотел бы, чтобы это было так. Лучше быть честным и получать удовольствие, чем оставаться надутым", - говорится в сообщении Возрождение(!). "Как ты думаешь, почему другие боги даже не здороваются с тобой? Они были бы дружелюбнее, если бы ты перестал быть таким придурком".

"Мне не нужны никчемные люди. Большинство других богов в нашей части вселенной едва наскребли свой путь к божественности и ни о чем не заботятся, кроме как рассказывать друг другу, какие они великие ".

Возобновление прочистила горло. Декрас не совсем ошиблась. Трудно было поверить, насколько приятнее было его общество, чем общество других богов, особенно учитывая, каким придурком он был.

"Хорошо, я отдаю тебе должное", - сказал Он. "Но я все еще думаю, что ты мог бы оставаться верным себе, не используя драку в качестве главного предлога, чтобы увидеться с людьми".

"Борьба - это то, что заставляет нас расти".

"Как и глубокий разговор".

"Что бы ни помогало тебе спать по ночам", - сказал Декрас, зевая. "Снова включи заклинание. Как ты думаешь, Ной делает что-нибудь интересное?

Возрождение(!) взмахнула рукой, и изображение расцвело, переместившись в комнату Мокси. Ее глаза расширились, и она поспешно отмахнулась от него, прогоняя заклинание еще до того, как оно успело полностью принять форму.

"Может быть, мы пока посмотрим на других людей", - предложила Ренессанс, кашляя в кулак.

"Возможно, это мудрая идея", - сказал Декрас. "А как насчет некоторых его учеников?"

"Его ученики?" Возобновление склонила голову набок и подняла бровь, когда смущение исчезло с ее щек. "Это первый раз, когда ты проявил к ним хоть малейший интерес. Который из них?"

"Искалеченная", - сказал Декрас. "Она постигла основы рун лучше, чем большинство. При любых нормальных обстоятельствах это даже не имело бы значения. У нее не было бы шансов подняться выше 3-го ранга из-за этих рун на теле... но Ной все меняет.

"Ага! Ты снова назвала его по имени!"

"Решай, чего ты от меня хочешь", - отрезал Декрас.

"Я -а. Что ж, я полагаю, это справедливая просьба", - нахмурившись, сказал Возрождение(!). "Хорошо. Извините. Тогда давайте взглянем на Александру. В ней есть какой-то задор. Лично я с нетерпением жду, как она справится с членами того маленького клуба, к которому присоединилась группа Ноя. Там есть несколько приличных магов - по крайней мере, для своего Ранга.

"Я надеюсь, что она их убьет".

"Решением всего на свете не обязательно должно быть убийство".

"Я все еще надеюсь, что она их убьет".

***

Александра опустила меч и открыла глаза, позволив внешнему миру вернуться в сознание. Солнце прорисовало черту в небе над головой - прошло несколько часов с тех пор, как она начала тренироваться в течение дня.

Недостаточно. Я чувствую, что я так близко, но я все еще не там. Когда я дрался с Геро, я думаю, что на мгновение у меня это получилось. Но, независимо от того, что я делаю во время тренировки, я просто не могу вспомнить, что бы я там ни делал.

Может быть, мне стоит пойти и найти Изабель и узнать, не хочет ли она провести спарринг.

Александра вложила меч в ножны и направилась к выходу из небольшого земляного круга, который служил ей тренировочной площадкой. До ее спальни было всего несколько минут ходьбы, где она быстро ополоснулась, прежде чем отправиться в комнату Изабель и Тодда.

Она успела сделать всего один поворот в коридоре, прежде чем ей пришлось отпрыгнуть назад, едва не налетев прямо на Тодда.

"Вау", - сказал Тодд. "Извини. Не заметил тебя там, Александра. Я как раз собирался попытаться найти тебя".

"Нам, должно быть, пришла в голову одна и та же идея. Изабель занята? Я надеялся провести с ней несколько спаррингов."

"Вообще-то, она где-то тренируется", - сказал Тодд. "Она ушла всего полчаса назад или около того, так что я не думаю, что она вернется в ближайшее время".

"Ах, черт возьми", - сказала Александра, нахмурившись. "Тогда, может быть, мне стоит спросить Вермила. Я слишком долго зацикливалась на этом. Мне уже нужно продвигаться вперед".

"Собственно, поэтому я и искал тебя", - сказал Тодд. "Ты много работал над своим рисунком, верно?"

"Да", - кивнула Александра. "Поначалу я добивалась больших успехов, но такое чувство, что я наткнулась на стену. Что бы я ни делал, лучше мне не становится. Такое чувство, что я прекрасно понимаю закономерность, но логически понимаю, что это не так. Я чего-то не понимаю и не знаю, чего именно. А как насчет тебя? Тебе повезло с твоим рисунком?"

"Немного", - сказал Тодд. "Честно говоря, я не уверен, что иду по правильному пути. Вот почему я собирался искать тебя. Я бы спросил профессора, но я не хочу ждать до следующего занятия".

Полагаю, это не повредит. Может быть, я пойму, в чем дело, если мне придется объяснять это кому-то другому.

"Я могу попробовать", - сказала Александра.

"Потрясающе! Спасибо", - сказал Тодд, поворачиваясь и направляясь обратно по коридору к своим комнатам вместе с Александрой. Пока они шли, он вытащил браслет из кармана, водя большим пальцем по рунам, вырезанным на его поверхности. "Я пытался точно определить, какой у меня узор, понимаешь?"

"Подожди, ты не знаешь?" Спросила Александра, удивленно моргая, когда они подошли к двери и Тодд распахнул ее. "Как ты можешь практиковаться, если не знаешь своего образца?"

"Ну, в этом-то и проблема". Тодд жестом указал Александре на стул Изабель, затем сел в свое собственное кресло и покачался на задних ножках. "Твой узор похож на единую вещь, верно?"

"Я пытаюсь воплотить меняющуюся природу ветра".

"Верно. Еще кое-что. Я пытаюсь улучшить свое звучание", - сказал Тодд, кивая на ленту в своих руках. "Но это не может быть просто "воплощение огня" или что-то в этом роде. Это должно быть концептуальное понимание. Но как вы суммируете понимание вложений в целом? Я не хочу просто выяснять, как улучшить наполнение огнем или что-то подобное - я хочу улучшить свое наполнение в целом, - но я не могу просто улучшить свой шаблон ".

"Это проблема", - признала Александра. "Я действительно не думала о том, чтобы пытаться расширить шаблон до такой большой концепции. Ты уверен, что это вообще возможно?

"Я не уверен. Вермил сказал, что это многообещающе, и он, очевидно, знает, о чем говорит. Проблема в том, что он не настолько хорошо разбирается в imbuiling . Из всей группы я тот, кто знает это лучше всех".

Тон Тодда ясно давал понять, что он не хвастался. Он просто был абсолютно честен. Было немного странно, когда ученик заявлял, что он в чем-то лучше своего учителя, но все в классе Вермила было странным.

"Возможно ли, что ты копаешь слишком глубоко?" Спросила Александра, подумав несколько мгновений.

-Глубоко? Что ты имеешь в виду?

"Что ж, чем больше ты знаешь о предмете, тем дальше в него заходишь", - сказала Александра. Она похлопала по мечу на боку. "Например, искусство владения мечом. Это гораздо больше, чем просто размахивание клинком. Это настрой, работа ног, все, что тебя окружает".

"Верно, в этом есть смысл. Но какое это имеет отношение к шаблонам или наполнению?"

"Вы когда-нибудь так сильно сосредотачивались на проблеме, над которой вы застряли на целую вечность, но потом кто-то, кто абсолютно ничего в ней не смыслит, подходит и почти случайно дает вам ответ?"

Брови Тодда нахмурились, и он медленно кивнул ей. "Да. Вообще-то, все время".

"Может быть, дело в этом. Возможно, вы пытаетесь настолько глубоко проникнуть в суть изменений, что сосредотачиваетесь на них, а не на шаблоне. Ты не думал о том, чтобы смягчить его, вместо того чтобы давить дальше?

Тодд постучал ногой по земле, прикусив нижнюю губу. " Хм. Вообще-то, это действительно хорошая идея. Легче сказать, чем сделать, но мне есть с чем работать. Черт. Теперь я чувствую себя глупо ".

"Может помочь взглянуть на ситуацию со стороны".

"Верно", - согласился Тодд. "Ты поэтому искал Изабель? Может быть, я смогу помочь вместо нее".

"Я собирался попробовать провести с ней спарринг".

"А... ну, это я могу сделать".

Александра с сомнением посмотрела на Тодда. - Ты умеешь обращаться с мечом?

"Едва ли. Я хуже, чем она. Но почему ты сражаешься с кем-то только мечом? Разве ты не говорил, что твой образ - ветер? Это не имеет никакого отношения к твоему мечу. Ты просто используешь его как способ выразить ветер.

Александра моргнула. Затем ее глаз дернулся. Тодд расхохотался.

"Ты сделал то же самое дерьмо, о котором только что рассказал мне, не так ли?"

"Да", - пробормотала Александра, но она не могла долго отвлекаться на волнение, вызванное строительством. Тодд был прав, и теперь, когда она знала, это было настолько очевидно, что причиняло боль. Она выяснила, как воплощать ветер своим мечом, но ее образец должен был быть гораздо большим, чем просто владение мечом. "В таком случае, я принимаю твое предложение. Мы можем сразиться врукопашную?"

"С удовольствием", - сказал Тодд с усмешкой. "Пошли".


Глава 387: Все исправлено

Ранним утром Ной вышел из комнаты Мокси, поправляя куртку и расчесывая волосы, пока шел по коридору. Его гримуар был перекинут через плечо, и большая книга колотила его по спине при каждом шаге.

После того, как он проснулся, на него немного напали, но он был полон решимости найти Тима и восстановить его руны до конца дня. Единственный вопрос заключался в том, вернется ли Тим в башню к тому времени, когда доберется туда, и - если да, - как Ной сможет оправдать то, что он мог сделать.

Хотел бы я, чтобы был способ сделать это, не раскрывая существования Сандера. На самом деле - что произойдет, если я вырублю его, пока мы будем в его пространстве души? Или, что, если я вырублю его до того, как зелья Слияния Разумов подействуют?

Хотя это похоже на нападение с дополнительными шагами. Черт. Может быть, Тим разрешит мне ударить его тяжелым предметом. Тогда все будет в порядке.

Некоторое время спустя Ной подошел к подножию Транспортной пушки. У нее образовалась небольшая очередь, что было хорошим признаком местонахождения Тима. После нескольких минут ожидания в очереди он обнаружил, что стоит в лифте, который с грохотом поднимался на верхний этаж.

Тим сидел за своим столом, поглаживая бороду и читая книгу, когда вошел Ной. Он поднял взгляд, кожа вокруг его глаз собралась в морщинки, когда он улыбнулся. "Вермил! Что привело вас сюда? Я не вижу ваших студентов".

"Вообще-то, я пришел повидаться с тобой", - сказал Ной. "Я слышал о том, что произошло вчера".

Улыбка Тима погасла, и он кивнул. " Да. Это могло быть ужасно. Я испытал облегчение, услышав, что все они в безопасности, но я слышал, что говорить об этом было плохой идеей. У ответственного лица могли быть какие-то опасные связи ".

"Да. Не волнуйся, я здесь не за этим", - сказал Ной. - По крайней мере, не конкретно.

-Да? Значит, направляешься куда-то?

"И это тоже", - сказал Ной. Он посмотрел в окно. Большая часть очереди уже прошла через транспортную пушку, но еще несколько человек ждали. " Как ты думаешь, у тебя есть немного времени? Примерно через полчаса или около того?

"Полагаю, что да", - сказал Тим. "Позвольте мне просто разобраться с остальной толпой, а потом я ненадолго отключусь".

"Спасибо", - сказал Ной, отходя и становясь в углу комнаты. Лифт с грохотом покатился вниз, и Ной подождал, пока Тим потратил следующие несколько минут на то, чтобы разослать всех по разным местам.

Как только он закончил и веревка иссякла, Тим нажал на рычаг в углу своей панели и прижал руку к столу. Небольшая волна энергии пробежала по нему, пробегая по помещениям. Лифт загрохотал вверх, останавливаясь на верхнем этаже.

"На данный момент все закрыто", - сказал Тим, снова садясь. "Я не уверен, насколько я смогу помочь, но был бы рад услышать, что я могу для вас сделать".

"Скорее наоборот", - сказал Ной. - Некоторое время назад ты рассказал мне о том, как оказался здесь.

-Правда? - Спросил Тим, потирая затылок. "Моя память уже не та, что раньше, но, полагаю, должна была быть. Какое это имеет отношение к делу?"

"Ну, ты упомянул, что получил эту работу, потому что твои Руны были недостаточно хороши, чтобы позволить тебе продвинуться, верно?"

Тим хмыкнул. "Да, но меня не били по этому поводу уже много лет. С возрастом ты учишься справляться со своей участью в жизни ".

Ной полез в свою сумку и достал зелье слияния разумов, поставив его на прилавок. Тим склонил голову набок, изучая флакон с растерянным видом. "Это алкоголь? Он довольно... мерцающий".

"Нет", - сказал Ной со смехом. "Это зелье. Такое, чтобы нам было легче поговорить наедине.

"Алкоголь делает то же самое, когда употребляешь его в достаточном количестве", - сказал Тим с хихиканьем. Он снял восковую печать с горлышка зелья и понюхал его, затем пожал плечами, прежде чем осушить свою половину.

Ной взял бутылку и снял вторую пробку, осушив оставшуюся часть бутылки, прежде чем вернуть ее на стол.

-Оставайся сидеть, - сказал Ной. - У тебя может немного закружиться голова.

Как только Тим кивнул, разум Ноя окутал гул. Он быстро опустился и прислонился к стене, держась одной рукой за свой гримуар, когда зелье выдернуло его из собственного разума в разум Тима.

Когда Ной снова открыл глаза, он обнаружил, что стоит на равнинном травянистом холме. Семь Рун парили в воздухе вокруг него, и Ной не удивился, обнаружив, что все они были ужасно плохими.

Все они были 2-го ранга, и даже несмотря на то, что они были заполнены, Ноа мог сказать, что не только составляющие, вероятно, были ужасными, но и они были довольно плохо скомбинированы. Но, несмотря на это, холм был, вероятно, одной из самых гостеприимных душ, где побывал Ной.

Нежные лучи солнца согревали его спину, а над головой раскинулось ослепительно голубое небо. Тим стоял на вершине холма, удивленно оглядываясь по сторонам.

"Это зелье слияния разумов?" Спросил Тим. "Я никогда не пользовался им раньше, но, похоже, мы проникли в мою душу".

"Да", - сказал Ной. "Ты выпил это, не понимая, что это было? Я думал, ты шутишь.

"Боюсь, что нет", - со смехом ответил Тим. "Я слишком стар, чтобы беспокоиться о том, что сейчас передо мной ставят. Я сомневаюсь, что яд убьет меня намного быстрее, чем что-либо другое, и я все равно не могу представить, что ты попытаешься меня отравить. Итак, о чем ты хотел поговорить?

"Это", - ответил Ной, неопределенно указывая вокруг себя. "Но сначала мне нужно от тебя обещание. Все, что я здесь говорю и делаю, должно остаться между нами. Никто никогда не должен узнать, что произошло".

Улыбка Тима погасла, когда он уловил напряженность в голосе Ноя. "Это звучит серьезно".

"Невероятно, - сказал Ной. "И это достаточно опасно, чтобы всех нас убили, если об этом узнает не тот человек".

"Хочешь Руническую клятву?" Спросил Тим.

Ной чуть не отказался сразу, но остановился на мгновение, чтобы подумать. Он действительно доверял Тиму, но каким бы добрым ни был старик, информация, которой он собирался поделиться, имела ужасные последствия. Если кто-то сильнее его узнает о Сандере, infinite lives ничего для него не сделает. Они будут пытать его до тех пор, пока он не отдаст им руну или не посадят в тюрьму из-за ее силы.

За исключением того, что принесение клятвы здесь на самом деле не так уж много помогает в решении реальной проблемы. Единственное, что помогает, так это то, что Тим собирался сдать меня намеренно, а я не думаю, что у него есть какие-либо планы когда-либо сделать что-то подобное. Более вероятно, что кто-то выяснит, что он что-то знает, и попытается силой получить от него информацию. Рунная клятва здесь ничего не даст. Либо Тим ничего не говорит, либо его руны разрушаются, и он все равно их рассказывает. Но в этом и заключается проблема с Рунными клятвами. Если я сделаю это настолько сильным, что это убьет Тима, если он сломает его, его могут просто убить и он все равно выдаст мою информацию.

"Нет", - сказал Ной. "Мне не нужна руническая Клятва. Это испорченные инструменты. Но я приму обычное обещание".

-Я могу это сделать. Клянусь, я сохраню все, что ты мне скажешь, при себе, что бы ни случилось и с кем бы это ни было связано. Тим на мгновение замолчал, затем откашлялся. "Если только это не представляет угрозы для студента. Я очень серьезно отношусь к своей работе в Арбитраж(!). Если у вас есть проблемы с кем-либо из студентов, возможно, будет лучше, если вы мне не скажете ".

Ной улыбнулся, еще более уверенный в том, что сделал правильный выбор. " У меня ничего подобного нет. Это полностью касается тебя, Тим.

-Теперь я чувствую, что сделал что-то не так. Тим рассмеялся. " Просто скажи мне, ладно? В чем дело?""

-Твои руны.

Тень стыда пробежала по лицу Тима, когда он посмотрел на плохо нарисованные руны, окружавшие их. "Ах, да. На них не слишком-то обращают внимание, не так ли?

-Нет, - честно признался Ной. " Но именно поэтому я здесь. Я могу помочь тебе их починить.

Тим кашлянул в кулак, пряча улыбку. " Это очень любезно с твоей стороны, Вермил. Мне уже делали такое предложение, но я ценю его каждый раз. К сожалению, я не могу принять это. Независимо от того, насколько я был бы рад исправить тот ущерб, который причинило мне мое молодое "я", это невозможно. В моем возрасте душевная травма разорвала бы меня на части".

"Я могу обойти это", - сказал Ной. "У меня есть способ справиться с повреждением души, и у меня также есть Руны. Не бесконечный запас, но у меня есть много основных. Даже если тебя, вероятно, отправят обратно в ранг 1, я могу дать тебе еще один шанс ".

Тим опустил руку, в замешательстве прищурившись. " Прости? Ты нашел зелье, которое исцеляет душевные повреждения?

"Э-э-э... что-то вроде этого", - сказал Ной. "И способ удалить руны с твоей души, не слишком вмешиваясь. Это безопасно, пока ты действительно хочешь, чтобы я это сделал.

-Это ведь не шутка, правда? - Спросил Тим.

-Вовсе нет. Я абсолютно серьезен. Просто скажи слово. Я не знаю, смогу ли я справиться со всем сразу, но я могу сделать многое из этого ".

-Вот так просто? Тим уставился на Ноя, опустив руки по швам. - Каким образом?

"Я думаю, нам, вероятно, следует больше сосредоточиться на том, хочешь ты этого или нет", - сказал Ной. "Точные детали ... Ну, я бы предпочел держать их как можно ближе к разгадке. Хотя это не будет иметь отношения к его эффективности. Я был бы готов показать тебе это с помощью одной-единственной руны, если так ты будешь чувствовать себя в большей безопасности.

-Я - нет, я не сомневаюсь в тебе, " поспешно сказал Тим, качая головой. "Я просто- ну, в это трудно поверить. Вы утверждаете невозможное, профессор Вермил. Никто не может удалить руны, не повредив душе. Если у тебя есть зелье, которое позволяет тебе это делать, разумно ли тратить его на меня? Это стоило бы миллионы. Может быть, больше. Ты мог бы уйти на пенсию до конца своей жизни и больше ни о чем не беспокоиться".

"Звучит скучно", - сказал Ной. "Если бы я собирался это продать, я бы так и сделал. Решать тебе. Не чувствуйте давления, если вас это не устраивает, но предложение есть ".

Тим сглотнул. - Покажи мне.

"Какую руну ты хотел?" Спросил Ной. "Возможно, у меня его нет, так что мне придется пойти и заполучить его в свои руки".

"Эээ... Может быть, руна Земли?" - Нерешительно спросил Тим, все еще звуча так, словно не мог понять, играет с ним Ной или нет.

"А. Это я могу сделать", - сказал Ной. К этому шло долгое время, и ему не терпелось приступить. " А... ты не мог бы отвернуться? Чем меньше ты видишь, тем лучше.

Тим отвернулся от Ноя. - Это нормально?

-Идеально. Просто посиди там минутку. Он хрустнул костяшками пальцев. - Давай-ка приведем тебя в порядок, ладно?


Глава 388: Занятой Человек

Ной перенес свои чувства на гримуар, прижатый к его руке во внешнем мире, отправив ему мысленный запрос на Руну Земли. Он знал, что ему досталось изрядное их количество от всех монстров, которых он убил во время каникул с Мокси и Ли, но он хотел убедиться, что книга не решила съесть кого-нибудь из них, прежде чем он начнет резать что-нибудь из вещей Тима.

К счастью, книга откликнулась, хотя и неохотно. Энергия собралась в ладони Ноя, и он провел рукой по воздуху, образуя в воздухе перед собой Руну Истинной Земли 2 ранга. Ему потребовалось всего несколько мгновений, чтобы создать относительно простую Руну.

Она была заполнена примерно наполовину, и хотя Ной не мог вспомнить точное количество, которым была заполнена руна, когда он помещал ее в книгу, он был почти уверен, что ее было меньше, чем сейчас, хотя и ненамного.

Книге, похоже, нравилось брать энергию из рун и распределять ее между ними. Что касается причины, Ною до сих пор не удалось выяснить. Артефакт явно был гораздо большим, чем просто предметом хранения.

Возможно, ему просто нравилось возиться с его рунами, или, может быть, в том, что он делал, была какая-то цель. На данный момент все, что имело значение, это то, что у него была руна, в которой нуждался Тим. Ной обратил свое внимание на существующие руны Тима.

У Тима уже была земная руна, которую он придвинул поближе, чтобы Ной поработал над ней, пока он рисовал Истинную Земную руну. Один только вид руны Тима заставил Ноя поморщиться. Не было другого слова, чтобы описать это, кроме "ужасно".

Разрушенная Скалистая Земля - 2 ранг

Часть Ноя была удивлена тем, что руна вообще держалась вместе. Он не был уверен, что видел такую плохо выполненную руну раньше. Не все руны Тима были такими ужасными, хотя большинство были ненамного лучше, но эта показалась отличным местом, чтобы начать восстановление души Тима.

Бросив еще один взгляд, чтобы убедиться, что Тим не наблюдает, Ной позвал Сандера. Он не хотел долго ждать с дополнительной Руной в душе Тима. Учитывая, насколько слабыми были его руны, была большая вероятность, что его душа не сможет безопасно вместить сверхкачественную руну 2-го ранга без большого чрезмерного напряжения.

Ной провел ладонью вниз, и полоса черного света пересекла центр жалкой руны Тима. Он мгновенно разлетелся вдребезги, крошечный сгусток тонкой энергии поднялся из его останков. Семь рун 1 ранга вылетели из его брызжущих остатков.

Земля под ногами Ноя дрогнула, и он споткнулся, когда толстая белая трещина прорезала траву совсем недалеко от него, залив сияющим светом душу Тима. Позади него Тим захрипел от боли и, споткнувшись, упал на колени.

Срань господня. Его душа настолько слаба, что даже гораздо более серьезное хирургическое удаление Сандера все же смогло повредить ее?

Ной поспешно отпустил Сандера и призвал Фрагмент Обновления. Трещина в земле была огромной - намного больше всего, что, по мнению Ноя, было хотя бы отдаленно безопасно оставлять поблизости.

Из его ладоней повалил нежный розовый дымок, вливаясь в трещину. Повреждение немедленно начало заживать само собой. К облегчению Ноя, слабость души Тима пошла ему на пользу, а не во вред.

Из-за того, что душу было так мало, что можно было исцелить, Фрагмент Обновления сработал с поразительной скоростью. Он обволакивал место повреждения, стягивая травянистое поле обратно воедино и запечатывая белый свет всего за несколько секунд.

Теперь, когда урон был предотвращен, Ной обратился к семи рунам 1-го ранга, которые вышли из той, которую он только что уничтожил. Они все еще были частью души Тима, но могли доставить неприятности, если бы он оставил их плавать повсюду. - У Тима была недостаточно большая душа, чтобы хранить слишком много дополнительных рун.

Кроме того, было бы разумно не сообщать ему, как именно я извлек его руну. Если он увидит семь рун первого ранга, возможно, он сможет понять, что я не просто меняю руны, но и разделяю их на части.

Ной расширил свои чувства до семи рун 1-го ранга. Они вздрогнули от его ментального прикосновения. Их связь с ним казалась слабой. Ной сделал паузу, ему в голову пришла мысль. Остатки энергии Фрагмента Обновления все еще крутились в голове Тима, оставляя ему место для небольшой дополнительной работы.

Вырезание исходной руны Сандером должно дестабилизировать их. Я думаю, я могу просто ...

Ной призвал к себе руны, затем прижал руку к первой. Он почувствовал тепло гримуара от его прикосновения в реальном мире. Раздался тихий хлопок, и руна исчезла. Гримуар проглотил ее через Ноя.

Тим, казалось, не был слишком огорчен кражей, поэтому Ной сделал то же самое с остальными 1-мя рангами. Гримуар вызвал у Ноя теплое, удовлетворенное чувство одобрения. Что-то подсказывало ему, что ни одна из рун 1-го ранга не пережила путешествия из разума Тима.

Что угодно. Мне все равно нужно его покормить, а это было не особенно важно.

После удаления уже дестабилизированных рун в траве образовалось несколько небольших трещин, но оставшаяся энергия Фрагмента Обновления справилась с ними прежде, чем они успели куда-либо деться.

-Тим, " позвал Ной. - Ты можешь повернуться.

Тим развернулся, его глаза расширились, когда он увидел Руну 2 ранга, плавающую перед Ноем. Его глаза метались по пространству его разума, ища какие-либо следы его первоначальной руны, но они исчезли.

-Я- как? Тим запнулся.

"Сначала побеспокойся о том, чтобы нарисовать это", - предложил Ной, посылая Тиму Руну 2-го ранга. Он попытался согнать с лица самодовольную ухмылку, но не был уверен, что ему это удалось. Выражение восхищенного недоверия на лице Тима было трудно игнорировать.

Тим поспешил подчиниться. Он положил руку на Руну, затем начал обводить ее другой рукой. Это заняло у него намного больше времени, чем потребовалось бы Ною, но у Ноя было больше опыта в рисовании рун, чем у большинства людей.

Примерно через две минуты работы Тиму удалось закрепить в своей душе руну 2-го ранга. Его рука с облегчением опустилась, глаза заблестели, когда новая руна поплыла обратно по воздуху, присоединяясь к вращению остальных шести.

"Я не могу в это поверить", - пробормотал Тим, тяжело сглотнув и повернувшись, чтобы понаблюдать за медленным полетом руны в воздухе. "Я никогда не думал ..." Он замолчал, даже не в состоянии закончить предложение. Покачав головой, Тим снова посмотрел на Ноя. "Спасибо. Я не знаю, зачем ты это сделал, но я никогда не думал, что у меня будет такая красивая руна. Я буду дорожить ею. С этим у меня действительно может появиться шанс подняться до 3-го ранга ".

"Что, с остальным, что у тебя здесь есть?" Глаза Ноя расширились, когда он указал на другие руны вокруг них. "Нам все еще нужно достать тебе еще шесть штук, Тим. От одного хорошего тебе не будет никакой пользы. Даже если бы тебе удалось довести это до 3-го ранга, это было бы ужасно ".

"Ты можешь исправить другие мои руны?" Спросил Тим, разинув рот. "Все они?"

"Ну да. Почему я должен просто починить что-то и оставить все как есть?"

-Я просто не думал...

"Не думай", - предложил Ной с усмешкой. "Чем меньше ты будешь думать о том, что я здесь делаю, тем лучше будет для нас обоих. Лучший способ отблагодарить меня - это полностью забыть, что именно я тебе вообще помог. Просто думай об этом как о том, что Вселенная отплачивает тебе за твою доброту ".

Тим прикусил нижнюю губу, явно испытывая неловкость от помощи, которую оказывал ему Ной. Он не мог отказаться - Ной не просто предлагал ему власть. Более сильные руны увеличат срок его службы и откроют бесчисленные возможности. Новые руны были в буквальном смысле новым сроком жизни.

Наконец Тим кивнул. "Я не знаю, смогу ли я забыть это полностью, но могу заверить вас, что ни одно слово из того, что здесь произошло, даже не украсит мои мысли. Это будет изгнано в самые глубокие уголки моей памяти, и я умру дважды, прежде чем заговорю об этом".

"Или жить один раз", - предложил Ной. "Я делаю все это дерьмо не для того, чтобы ты мог дать себя убить".

Тим рассмеялся. " Думаю, я смогу это сделать, профессор Вермил. Вы...

-Теперь сделаешь остальное? Ной закончил. " Нет. Я бы хотел, но твоя душа действительно хрупкая. Сегодня он не выдержит дополнительных модификаций. Нам придется вернуться к этому завтра или в любой другой день, когда у вас будет немного времени ".

"Я бы нашел время посреди ночи, если бы это было необходимо", - сказал Тим с заливистым смехом. "Всякий раз, когда вы сможете подключить меня, будет идеально. Не то чтобы у меня очень плотный график. Здесь только я и транспортная пушка".

-Тогда завтра, - сказал Ной. Ему нужно было взять еще одно Зелье Слияния Разумов, так как он оставил лишнее, которое купил для Ли, на случай, если ее Руна станет слишком проблематичной, и ему придется разделить ее ради ее безопасности. "У нас есть еще немного времени, прежде чем действие зелья закончится, так что ты вполне можешь привыкнуть к своей новой Руне".

Тиму не нужно было повторять дважды. Энергия обвилась вокруг его рук, когда он призвал Руну Истинной Земли, и Ной не смог сдержать улыбки, наблюдая, как старик играет с магией, как ребенок, который только что получил новую игрушку.

Странно, насколько сильно изменилась для меня руна 2 ранга. Было время, когда получить ее было бы огромной переменой. Теперь я могу собирать их по своему желанию почти без усилий.

Я надеюсь, что будущие комбинации Тима будут намного лучше, когда я его полностью приведу в порядок. Будет обидно, если в итоге у него получится плохая комбинация 3 ранга. Я немного поговорю с ним о теории комбинаций после того, как заменю все его руны, чтобы он мог избежать этого.

Если Ной был честен с самим собой, ситуация Тима его не устраивала. Мужчина явно был трудолюбивым - он практически никогда не расставался с транспортной пушкой и всегда поддерживал ее в рабочем состоянии. Подобное отношение должно было сослужить ему хорошую службу в школе.

Он потерпел неудачу. Его учителя должны были позаботиться о том, чтобы у него были инструменты для достижения успеха, но они этого не сделали, потому что он не был дворянином. И, поскольку он не был дворянином, он также не смог получить хорошие руны. Составьте это без руководства по комбинациям, и неудивительно, что он застрял на 2-м ранге.

Сколько еще таких людей? Это такая огромная трата времени. Благородные дома буквально калечат всех, скрывая информацию и руны только ради сохранения своей власти.

Ной не был уверен, что он может что-то с этим поделать. Противостояние каждому благородному дому звучало как отличный способ убить его учеников. И, если Ной был честен с самим собой, он по-настоящему не заботился ни о ком, кроме близких ему людей.

Я не собираюсь рисковать их жизнями ради кого-то, кого я не знаю. Это просто не стоит того. Но однажды было бы неплохо найти способ помочь всем, кто этого заслуживает. Просто... не ценой ничьей безопасности.

Ной сидел, пока Тим тестировал свою новую руну, пережидая остаток времени действия зелья Слияния разумов, пока не почувствовал нарастающий гул в затылке.

"Пора", - сказал Ной, поднимаясь на ноги. "Чем больше ваших рун будет восстановлено, тем быстрее мы сможем их восстанавливать. Я бы сказал, что это займет всего два или три сеанса".

"Спасибо", - сказал Тим. "Я найду время, когда ты будешь готова, но не чувствуй себя обязанной. Я уверен, что вы занятой человек.

Ной кивнул, и жужжание усилилось. Его душа выскользнула из Тима в море тьмы и устремилась обратно к своему настоящему телу.


Глава 389: Травмирование

Как и просил Ной, Тим ни словом не обмолвился о том, что произошло в тот момент, когда они оба очнулись во внешнем мире. Ной поднялся на ноги и помог Тиму подняться. Старик секунду смотрел на свою руку, потом, наконец, кивнул Ною.

Это было все, что он хотел сказать. Ной кивнул в ответ и шагнул в лифт. Пол под ним дрогнул, и цепь загремела, когда платформа опустилась. В комнате над ним замерцал свет, когда Тим активировал транспортную пушку.

Даже после всего, что произошло, не было похоже, что Тим собирался делать перерыв. Ной подавил смешок. Лифт добрался до верха лестничной клетки, и он вышел, направляясь к зданию "Т".

С его плеч словно свалился огромный груз. Он говорил себе, что исправит руны Тима почти столько же, сколько проработал в Арбитраже. Не то чтобы он не мог сделать это раньше, но риск был слишком велик.

Ожидание, вероятно, помогло Тиму в долгосрочной перспективе. Только недавно Ной получил достаточно рун в своем гримуаре, чтобы действительно иметь возможность раздавать их. Раньше ему пришлось бы искать нужные Тиму руны после подтверждения того, что Тиму нужна помощь.

Это не значит, что у меня бесконечное количество рун. Мне все еще нужно добыть больше. Намного больше. И не только для других людей. Я уже некоторое время нахожусь на 4-м уровне. Я начинаю привыкать к стихийным бедствиям.

Самое время подумать, что я должен получить за свою следующую руну 4 ранга. Что-то, что с ней сочетается - это несложно. Проблема в том, что. Я все еще чувствую, что было бы разумно использовать немного космической магии во всем, что я делаю. Возможность телепортироваться безумно полезна. Брейден показал мне это очень хорошо.

Ной подошел ко входу в здание "Т" и остановился на ступеньках. Его губы скривились, и он склонил голову набок.

Хм. Кстати, о Брейдене, интересно, где он. Разве Ли не говорил, что его не будет прошлой ночью? Я думаю, у него были другие дела, кроме как прийти прямо к нам. Было бы странно, если бы он появился посреди ночи.

Ной направился внутрь. Он не разговаривал с Брейденом лично с тех пор, как тот признался, что на самом деле он ему не брат. Тот факт, что Брейден не порвал с ними навсегда, был огромным сюрпризом. Он и не думал, что в этом мире есть все, что его так сильно волнует. Это было неправдой.

Брейден доказал, что он настоящий друг, и потерять его было бы больно. Но теперь, когда он был где-то поблизости, Ной не был уверен, что чувствовать. Они не могли просто взять все так, как было.

Полагаю, я мог бы попытаться рассказать ему остальную часть истории. Думаю, я могу доверять ему достаточно для этого. В любом случае, это, вероятно, будет неловко. Ну что ж. Я ничего не могу с этим поделать, но разберусь со всем, когда придет время.

Мокси была одна в комнате, когда вернулся Ной. Она склонилась над своим столом с открытой книгой в одной руке и пером в другой. Он яростно царапал бумагу, пока она что-то переписывала. Ной закрыл за собой дверь с тихим щелчком, чтобы не отвлекать ее.

Он вытянул шею назад, чтобы проверить потолок на наличие Ли. Однако стропила были лишены демона. Открытое окно было явным признаком того, что она еще не вернулась после своих ночных приключений.

Ной подошел к Мокси сзади и подождал, пока квилл перестанет наклоняться, чтобы обнять ее. Она прижалась головой к его голове.

-Как все прошло с Тимом? - Спросила Мокси, убирая перо в подставку.

"Действительно хорошо. Его душа полностью испорчена", - сказал Ной. "Я смог изменить только одну руну, прежде чем мне пришлось использовать Фрагмент Обновления, чтобы не дать ему расколоться на части. Это было худшее повреждение души, которое я видел от такого небольшого изменения - не считая Ли, конечно.

"Я полагаю, в этом есть смысл, если его руны действительно настолько плохи", - сказала Мокси. "Душа расширяется, если внутри нее сильное давление. Если нет, то логично, что она сжимается. Он довольно стар, и его руны ужасны. Это не способствует тому, чтобы иметь очень здоровую душу ".

"Да. В любом случае, я думаю, скоро все должно пойти гладко. Я дала ему Руну Истинной Земли. В следующий раз нам нужно будет точно выяснить, чем бы он хотел заниматься в будущем. Возможно, мне придется достать особые руны, если у меня не будет того, что ему нужно.

-Охотой?

"Может быть. Может быть, экскурсия с классом", - сказал Ной. "В любом случае мне нужно раздобыть больше рун. Бьюсь об заклад, все студенты тоже хотели бы начать получать больше собственных подарков ".

"Это хорошая идея. В последнее время они часто дерутся друг с другом. Было бы неплохо посмотреть, как далеко они продвинулись с помощью охоты. Может быть, мы сможем поработать над этим в перерывах между совещаниями по продвинутому треку - когда бы они ни проводились обычно ".

"Я думаю, Уля или кто-то еще достаточно скоро подъедет, чтобы рассказать нам", - сказал Ной. "Такое ощущение, что они, вероятно, будут встречаться по вечерам или объявят о мероприятиях. Я уверен, что мы получим более чем достаточно предупреждений. Никто просто не сидит без дела и не ждет, когда они появятся ".

"Да. Я больше жду письма, но я отвлекся". Мокси взяла бумагу, над которой работала, потрогала чернила, чтобы убедиться, что они высохли. Она вложила бумагу в страницы книги и закрыла ее.

Ной отпустил Мокси и отступил назад, когда она поднялась на ноги. "Я видел, как Тодд и Александра спарринговали рано утром, когда возвращался после тренировки с Изабель и Эмили".

"Да?" Спросил Ной. "Я так понимаю, что-то было необычное?"

"Ну, я не знаю, сказал бы ли я, что это было необычно. Они оба довольно талантливы. Но Александра сражалась без своего меча, и, похоже, Тодд держался молодцом. Было совершенно ясно, что Александра ограничивала свою власть его уровнем, поскольку она на целый ранг выше него, но все же.

"Хм", - сказал Ной. "Это был просто рукопашный бой?"

"Нет. Я думаю, они пытались использовать шаблоны", - сказала Мокси. "Александра определенно пыталась. Тодд использовал свои наручи. Но, учитывая, что его рисунок связан с наполнением, я подозреваю, что он делал то же самое ".

"И?" Спросил Ной. "Как, по-твоему, у них дела?"

"Вам придется убедиться в этом самим, но я думаю, возможно, пришло время перевести их на следующий этап того, чему вы учите". Мокси покачала головой и улыбнулась. "Александра определенно записала это. У меня было такое чувство, будто я наблюдаю за боем бабочки. И, учитывая, что Тодд не был полностью раздавлен, я думаю, что он приблизился к ее уровню ".

"Кстати, о шаблонах, как у тебя дела?" Спросил Ной. "У меня не было времени посмотреть, как ты продвигаешься там в последнее время. Тебе как-нибудь везет?"

"Очень", - сказал Мокси. "Мне пришлось немного скорректировать угол зрения, чтобы лучше понять это. Я думаю, что некоторые из моих спаррингов с Изабель действительно помогли ".

"Изабель? Правда?" Ной поднял бровь. "Как так?"

"Ее модель поведения - это, по сути, нарастающее давление. Я знаю, что это должен быть обвал или что-то в этом роде, но такое чувство, что она неуклонно становится все более и более агрессивной по мере того, как бои затягиваются. Это дало мне много информации о растениях, на которых я пытался сосредоточиться. Вместо того, чтобы заниматься просто растениями, я сосредоточился на их росте. Похоже, это зашло действительно далеко ".

Ной на мгновение задумался над ее словами. Рост казался довольно надежной моделью, на которой стоило сосредоточиться. Он определенно был универсальным. Было много разных способов, которыми, как он мог видеть, это применялось как в бою, так и вне его, и это очень хорошо сочеталось с ее нынешними Рунами.

"Кажется, тебе это очень идет", - сказал Ной. "А что насчет Ли? Вы случайно не знаете, есть ли у нее успехи?

"Если ты считаешь, что есть вещи - это прогресс, тогда да".

Ной фыркнул. "Я предполагаю, что она, вероятно, прямо сейчас терроризирует местную дикую природу. Если это включает в себя поедание этого, то я предполагаю, что технически это засчитывается. Знаешь, в чем-то Ли напоминает мне Джеймса".

Мокси прищурилась на Ноя. " Как? Не думаю, что могу найти между ними хоть малейшее сходство.

"Их шаблоны. Шаблон Джеймса буквально ничего не делает. Шаблон Ли набивает ей морду. Они оба смехотворно диковинны и действительно чувствуют, что не должны работать. И они работают. Джеймс уже продемонстрировал, что на самом деле он довольно хорош в воплощении своего шаблона. Ли ... Что ж, я полностью верю в нее. Я не думаю, что она когда-либо терпела неудачу в том, к чему стремилась ".

"Хорошо, теперь я это понимаю", - признала Мокси. "Честно говоря, я думаю, что все в классе действительно хорошо научились управлять своими способностями в последние дни. И, особенно после боя на Обветренном плато, я думаю, все стремятся стать сильнее. Как вы думаете, готовы ли студенты перейти к следующему шагу?"

-Очень может быть. А как же Эмили? Я помню, у нее были какие-то проблемы.

"Это было следующее, что я собирался упомянуть", - сказал Мокси, поморщившись. Нотка разочарования проскользнула в ее словах, когда она продолжила. "Так и есть. Она добилась большого прогресса, не поймите меня неправильно, но она действительно борется за то, чтобы догнать остальных. Я хотел спросить, не могли бы вы как-нибудь сегодня заняться с ней частным обучением, чтобы она не слишком отставала. Я бы сделал это сам, но... ну, на самом деле я понимаю недостаточно, чтобы.

"Ты уверен, что Эмили этого хотела бы?" Спросил Ной. "Мы достигли того момента, когда, я думаю, мы оба понимаем друг друга, но я все еще не думаю, что я сильно нравлюсь Эмили".

Мокси фыркнула. "Эмили никто не нравится. По крайней мере, внешне. Она боится проявлять какие-либо чувства из-за того, какие Торрины. Связи - это слабость, когда ты недостаточно силен, чтобы их защищать. Поверь мне, она довольно хорошего мнения о тебе. Если бы она этого не сделала, то говорила бы мне, как сильно ненавидит тебя, каждый раз, когда мы встречались.

"Принято к сведению", - сказал Ной со смехом. "В таком случае, я могу попытаться найти ее сегодня и посмотреть, что я могу сделать. Может быть, ты сможешь заняться обычным занятием, пока я этим занимаюсь?"

"Это сработало бы", - сказала Мокси с улыбкой. "И, говоря об этом, нам, вероятно, следует отправиться знакомиться с детьми. Мы, наверное, опаздываем.

Ной выглянул в окно и выругался. "О, черт. Я забыл. Надеюсь, они не думают, что занятия отменяются".

Мокси схватила книгу с текстом, над которым она работала, и сунула ее под мышку. " Да. Я знаю. Пошли. Если бы мне пришлось гадать, Ли, вероятно, отвлекает их прямо сейчас.

Это была отрезвляющая мысль. Ли отвлекается в перерывах между обязательными занятиями растяжкой или раздачей всем недоеденных белок на закуску. Они поспешили из комнаты и направились к транспортной пушке, чтобы встретиться с детьми, прежде чем Ли сможет воспользоваться отсутствием присмотра, чтобы травмировать кого-нибудь слишком сильно.


Глава 390: Просвещение

Ли действительно была со студентами. Казалось, что она решила попытаться продвинуть их практику использования паттернов с помощью собственной демонстрации. Это избавило их всех от сеанса растяжки, хотя Ной подозревал, что разнообразные предметы, как живые, так и неживые, которые Ли запихивала себе в рот, доставляли ей значительно меньше удовольствия.

Они с Мокси прибыли как раз в тот момент, когда Ли проглотила, и каким-то образом умудрились сделать так, что что-то около двух-трех фунтов еды исчезло у нее в пищеводе, как будто ее там никогда и не было. Тодд наградил ее бурными аплодисментами, которые привлекли взгляды всех остальных.

"Что?" Спросил Тодд, опуская руки и оглядываясь по сторонам от внимания, которое привлек к себе. "Я бы предпочел, чтобы она ела что-нибудь другое, чем решила попробовать что-нибудь более интеллектуальное на вкус".

Возможно, это одна из самых умных вещей, которые ты когда-либо говорил.

"Приятно видеть, что всем весело", - сказал Ной. Все были так сосредоточены на Ли, что даже не заметили его или Мокси. Они повернулись к нему в разной степени удивления, и Ли отвела взгляд от пухлой птицы на крыше соседнего здания. Если у птицы и был какой-то ангел-хранитель, Ной подозревал, что именно он ускорил его шаги.

"Веселье - это, конечно, подходящее слово для этого", - сказала Эмили, подавляя смех и поворачиваясь, чтобы убедиться, что Тодд не сможет увидеть тень усмешки, промелькнувшую на ее губах. "Как ты думаешь, я мог бы научиться этому? Если бы я мог есть так много и не раздуваться, как шарик из теста, я бы поменялся на месте".

"Да!" Сказал Ли с широкой улыбкой и кивком. "Ты определенно мог бы. Я научу тебя".

"Я не уверен, что этот конкретный шаблон сработает для кого-то, кроме тебя", - сказал Ной со смехом. Как обычно, Ли прикрыл его задницу. Никто даже не заметил, что он опоздал.

Честно говоря, Ли - абсолютный мастер полностью отвлекать людей до такой степени, что они даже не осознают, что их отвлекают.

"Нет, ты определенно сможешь это сделать", - сказала Ли Эмили с такой уверенностью, что Ной почти поверил, что она знает, о чем говорит. "Тебе просто нужно привыкнуть к этому. Это как тренировать свои мышцы. Все, что тебе нужно делать, это есть до тех пор, пока ты больше не сможешь есть, а потом съесть еще немного после этого ".

"Это не то, как ты тренируешь свои мышцы", - сказал Ной, хотя слова Ли действительно дали ему полное представление о том, почему ее занятия растяжкой были такими, какими они были. " Но я отвлекся. Нам нужно кое-что сделать, и, согласно тому, что рассказала мне Мокси, вы все почти готовы перейти к следующему шагу ".

Ной не сказал, каким будет следующий шаг - он не знал, кто находится поблизости, но, говоря терминами, которые использовал бы обычный учитель, кому-либо, кроме его учеников, было бы довольно сложно понять, что именно он имел в виду.

Глаза у всех - кроме Эмили, чей взгляд метнулся в сторону и прервал контакт со взглядом Ноя, когда на ее лице промелькнуло беспокойство - загорелись. Похоже, предупреждение Мокси было верным. Эмили не чувствовала, что она продвинулась в своем образе настолько, чтобы идти дальше.

Нет смысла заставлять ее страдать.

"Но, прежде чем мы перейдем к этому, у нас есть несколько более приземленных вещей, над которыми мы будем работать", - сказал Ной, направляясь к транспортной пушке. Все встали в очередь позади него, и он продолжил говорить. "Мокси и Ли собираются провести несколько спаррингов и боевых практик".

По лицам студентов пробежала череда гримас, особенно Александры, Джеймса и Тодда. Это была еще одна из теорий Мокси, подтвердившаяся. Они были дальше всех в строю и, вероятно, хотели большего.

Что ж, Джеймс, вероятно, был разочарован, потому что ему предстояло заняться настоящей работой, но это был всего лишь Джеймс.

"Тот, кто покажет наибольшее улучшение по сравнению с прошлым разом, получит очки в нашем соревновании", - добавила Мокси, и внезапно не осталось ни одного человека, который выглядел бы хотя бы слегка недовольным.

После короткой прогулки по лестнице транспортной пушки и поездки на лифте группа добралась до верха. Лицо Тима расплылось в улыбке, и он приветственно поднял руку.

"Профессор Вермил, умница. Рад снова видеть вас и ваших студентов. У тебя сегодня запланировано что-нибудь веселое?"

"Просто скучная тренировка, вот и все", - сказал Ной, пожимая плечами. Тим вел себя ничуть не иначе, чем обычно. Это было то, о чем просил его Ной. Если уж на то пошло, Ной был несколько удивлен, обнаружив, что Тим был таким хорошим лжецом.

Я предполагаю, что он, вероятно, многое подслушивает, работая с транспортной пушкой. Возможно, потребуется определенная осмотрительность, чтобы сохранить работу, на которой вы общаетесь с таким количеством разных людей.

-Конечно, конечно, " сказал Тим. " Ну, и куда я могу тебя отправить? Просто дай мне слово.

"Продуваемые ветрами плато, пожалуйста", - попросила Мокси. Ной бросил быстрый взгляд через плечо на студентов. Плато, безусловно, было хорошей тренировочной площадкой, но после того, что произошло всего несколько дней назад, он не был уверен, что Эмили или Александра захотят вернуться.

"Все в порядке", - сказала Александра, поймав взгляд Ноя. "Мы студенты, а не дети, профессор Вермил. Мы можем вернуться к тренировкам в районе, где произошло что-то опасное. Не похоже, что кто-то погиб ".

Остальные кивнули. Было совершенно ясно, что Александра и Эмили сообщили им о случившемся. Ной подавил улыбку и повернулся, чтобы кивнуть пожилому мужчине. Тим принялся регулировать направление движения транспортной пушки.

Чем больше дети делятся друг с другом, тем лучше. Они в этом деле вместе. Для меня облегчение видеть, что Александра ладит с ними лучше, чем я изначально думал. Разница между ее властью и их собственными довольно значительна, но я думаю, что их заботы и цели достаточно близки, чтобы это не имело значения.

Транспортная пушка вздрогнула, когда труба отрегулировала угол наклона и встала на место. Тим поднял руки с панели управления и ободряюще кивнул им. " Тогда продолжайте. У нас все готово".

-Спасибо, Тим. " Мокси направилась к пушке и легла на нее. Мгновение спустя она исчезла. Ли последовал за ней, и остальные студенты последовали за ней. Ной последним лег на холодную металлическую поверхность пушки.

"Счастливого пути, профессор Вермил", - сказал Тим, поднимая руку на прощание. Ноа успел произнести только один слог благодарности, прежде чем пушка сработала, и он исчез в полосе синего света.

Спустя всего несколько мгновений ошеломляющего путешествия он рухнул на Продуваемое Всеми Ветрами плато. Все остальные уже собрались и терпеливо ждали, встав полукругом перед ним.

Ной поправил куртку. Несмотря на свои слова, сказанные несколькими минутами ранее, он огляделся вокруг, чтобы убедиться, что их никто не поджидает. Насколько он мог судить, плато были такими же равнинными и пустынными, как и обычно.

"Тогда давайте продолжим и начнем", - сказал Ной. "Ли, если будешь делать растяжку, убедись, что все достаточно подвижны, чтобы проводить спарринги, не падая друг на друга, как две горки мокрой лапши".

"Однако в этом-то и смысл растяжки".

"Ну, может быть, немного потянуться", - сказал Ной, к большому ужасу всех остальных. Усмешка тронула уголки его губ, и он сдержался, чтобы не рассмеяться. Не похоже, что он собирался делать растяжку. Ли отлично отвлекал внимание, чтобы никто не был слишком сосредоточен на том, кем он был -

"Я позабочусь о том, чтобы ты наверстала упущенное и получила дополнительную тренировку на растяжку позже, так как ты пропустишь эту", - сказал Ли.

Улыбка Ноя погасла. "Ах, точно. Прелестно".

Настала очередь всех остальных ухмыляться. Ной только вздохнул и покачал головой. "Эмили, ты встаешь первой. Давай посмотрим, на что ты способен.

Выражение паники промелькнуло на ее лице, и она бросила осторожный взгляд на Мокси, которая слегка кивнула ей в знак утешения. Похоже, это мало что дало. Эмили сглотнула и отошла от остальных. Она подошла к Ною и встала рядом с ним, твердая, как доска.

Ной вытащил свой летающий меч из-за пояса и бросил его на землю. Он вскочил на него первым, и Эмили, после секундного промедления, встала за ним. Она положила руки ему на плечи, чтобы сохранить равновесие.

"Удачи. Позови, если я тебе понадоблюсь по какой-либо причине", - сказал Ной. Он кивнул на плато над ними. "Мы будем недалеко. Как раз на самом верху этого".

"Звучит заманчиво", - ответила Мокси. Она взглянула на Ли. Демон рядом с ней практически вибрировал от возбуждения. Тяжело вздохнув, Мокси села. "Все остальные, найдите, где присесть. Я собираюсь дать Ли немного времени, чтобы она размялась, прежде чем она заснет. Я не хочу слышать никаких жалоб. Просто радуйся, что я поручаю ей сделать это первой, чтобы у нас был предлог остановиться, когда нам нужно будет идти к остальным ".

Ной активировал летающий меч, в то время как ученики двинулись, следуя указаниям Мокси. Ветер засвистел в воздухе вокруг его ног, и меч поднялся в воздух. Он подождал мгновение, чтобы убедиться, что Эмили хорошо держит его, прежде чем поднять меч и отправиться на плато наверху.

Он мягко приземлился на траву. Вспышка воспоминания промелькнула в его голове при мысли о его старом летающем мече. Каким бы хаотичным это ни было, успешное приземление в любом месте заставило его почувствовать себя вполне состоявшимся.

-Маг Вермил, я... - начала Эмили.

"Маг Вермил?" Ошеломленно спросил Ной. "Какого черта ты ведешь себя так официально? Я бы позвал профессора, и я, конечно, не прошу вас называть меня Учителем, но

Маг?

Расслабься, Эмили. Мокси поговорила со мной. Я здесь не для того, чтобы заставлять тебя делать то, что тебе неприятно.

Напряжение спало с плеч Эмили и сорвалось с ее губ в облегченном вздохе. "О".

"Вы знаете, я здесь, чтобы помочь", - сказал Ной. "Я хочу, чтобы все вы добились успеха. Если у тебя с чем-то проблемы, ты можешь найти меня после занятий или что-то в этом роде. Не то чтобы ты не знал, где искать ".

Эмили переминалась с ноги на ногу. Ее взгляд переместился куда угодно, только не туда, где она могла видеть Ноя. "Я знаю. Я просто... Я не знаю. Я хочу сделать это сам".

"В этом нет ничего плохого, но вы не можете применить грубую силу ко всему". Ной на секунду замолчал и наморщил нос. В тот момент, когда эти слова слетели с его губ, ему напомнили, что он буквально грубо навязал все, что знал. "На самом деле, вычеркни это. Я полагаю, что ты можешь применить грубую силу ко всему. Однако это займет гораздо больше времени, чем обращение за помощью. Зачем игнорировать ресурсы, когда у тебя есть к ним доступ?"

"Я - да. Наверное, ты права, " неохотно признала Эмили. "Мне просто это не нравится".

"Это прекрасно. Сейчас это не имеет значения. Просто покажи мне, где ты находишься и с чем у тебя проблемы".

Эмили кивнула. "Хорошо".

Она закрыла глаза, и выражение сосредоточенности промелькнуло на ее лице. Ной скрестил руки на груди и приготовился наблюдать. Он был уверен, что у каждого есть способность использовать шаблон. Эмили не была исключением. Она была умной, хотя и немного склонной к спорам студенткой. Это означало, что проблема, вероятно, заключалась в том, с чем в какой-то момент столкнутся и другие.

Это должно быть поучительно.


Глава 391: Начало Формирования

"Я ведь могу напасть на тебя, верно?" - Спросила Эмили, останавливаясь, чтобы приоткрыть один глаз.

"Не стесняйся", - ответил Ной. "Все, что позволяет тебе наилучшим образом продемонстрировать свой образец поведения".

Эмили снова закрыла глаз и кивнула. Ей потребовалась еще секунда, чтобы успокоиться, и она глубоко вдохнула через нос. Выпустив это через рот, она распахнула глаза и бросилась вперед.

Ной сместился в сторону, уклоняясь от ее удара, когда тот просвистел мимо его лица. Она развернулась и нанесла удар хуком по его голове. Когда Ной откинулся назад, удар прошел широко. За этим последовали новые атаки в быстрой огневой последовательности.

Эмили определенно разобралась в хаотичных аспектах снежной бури. Ступни, голени и локти смешались в шквале ударов. Ни один из них не пришелся по назначению. Отчасти это было связано с собственным опытом Ноя - он побывал в слишком многих драках, чтобы быть застигнутым врасплох Эмили, которая была значительно менее опытной.

Разочарование на лице Эмили усилилось по мере того, как она заставляла себя действовать еще усерднее. Атаки последовали быстрее. Но, если уж на то пошло, это только сделало атаку менее эффективной. Эмили уже избегала целенаправленных атак из-за своего рисунка, который, казалось, воплощал хаотичный путь ветра и снега во время шторма.

Злость только делала ее удары еще менее точными, и от них было легче уклоняться. Ной пригибался и обходил атаки. Он уделял пристальное внимание движениям и позе Эмили. Казалось, что схема, которую она использовала, имела потенциал. Она просто не раскрывала этот потенциал в полной мере.

Ной поймал запястье Эмили, когда оно метнулось к его лицу, затем развернул ее. Она вскрикнула и споткнулась, почти полностью потеряв равновесие от неожиданности. Она нахмурилась, когда Ной отпустил ее.

"В чем дело?" Спросила Эмили. "Я еще не закончил!"

"Все в порядке, Эмили. Ты просто собирался истощить себя, и я думаю, что уже довольно хорошо понял проблему ", - сказал Ной.

Эмили моргнула. Она опустила руку и скрестила руки на груди, на ее лице ясно читалось разочарование. "Что это? Я потратила так много времени, пытаясь изучить снег и лед. Я имею в виду, это не было похоже на настоящую бурю, на которую можно было смотреть, но я сделал небольшие штормы, на которые можно было смотреть. Почему у меня ничего не щелкает?"

"Не знаю, сказал бы я, что что-то не щелкает", - ответил Ной. Он поднял палец, предупреждая дальнейшие вопросы. Из того, что он мог видеть, проблема, с которой столкнулась Эмили, не имела абсолютно ничего общего с ее пониманием своего образа жизни.

Если уж на то пошло, она, казалось, была на высоте. Опасения Мокси, что Эмили на ложном пути, оказались, к счастью, ошибочными. Проблема, казалось, заключалась в том, что поведение Эмили было настолько хаотичным, что было трудно действовать эффективно.

Она тратила впустую огромное количество энергии, и лишь небольшая часть ее атак вообще имела шанс когда-либо достичь цели. По сути, это была схема, которая полностью полагалась на то, чтобы одолеть своего противника или нанести удачный удар.

И ты можешь победить только того противника, с которым ты на равных или сильнее его. Эмили не нужна способность, позволяющая ей выигрывать бои, она должна быть способна побеждать самостоятельно. Узор должен быть таким, чтобы он подталкивал ее вперед.

"Что это?" В отчаянии спросила Эмили, не в силах больше сдерживаться. "Ты можешь мне кое-что сказать? Что я делаю не так?"

"Ничего", - ответил Ной. "Вот почему это так сложно".

"Ничего?" Эмили уставилась на него в недоумении. "Ты просто пытаешься поднять мне настроение или что-то в этом роде? Я могу сравняться с Изабель, но едва-едва. Ее модель поведения намного лучше моей. Должно быть, я что-то напортачил ".

"Я думаю, проблема в самом шаблоне", - сказал Ной. Он взял себя в руки и кашлянул в кулак. "Извините, это было неудачно сформулировано. Дело не в том, что шаблон плохой или что-то в этом роде. Просто я думаю, что вы, возможно, используете его неправильно ".

-Что вы имеете в виду?

Ной сел на траву и скрестил ноги. Через секунду Эмили сделала то же самое. Она заложила руки за спину и откинулась назад, выжидающе глядя на Ноя.

"Допустим, вы с Изабель были идеальной парой, хорошо?" Спросил Ной.

"Мы не такие. Она выигрывает буквально каждый бой, в котором пытается участвовать. Несколько раз она была мягка со мной, но это потому, что ей было плохо ".

"Это гипотетически".

Эмили пожала плечами. "Хорошо".

"Итак, допустим, у каждого из вас есть по 100 единиц мощности для работы", - сказал Ной. "Сила совершенно эквивалентна, поскольку ни один образец не должен быть лучше другого".

Эмили кивнула, чтобы он продолжал.

"Когда вы с Изабель серьезно ссоритесь, вы обе тратите всю свою энергию. Изабель тратит все свои сто на атаки, которые намеренно направлены на победу в бою. У нее это работает, потому что ее рисунок сконцентрирован в ее мече, и она сосредоточена на каждой отдельной атаке как части своего рисунка ".

"Да. Оно действительно крепкое".

"Именно так", - сказал Ной. "Но прямо сейчас твой образ тратит энергию на атаки... ну, повсюду. Я чувствую, что менее десяти-двадцати процентов твоих ударов на самом деле представляют угрозу для меня. Если бы я дрался действительно серьезно, я мог бы игнорировать еще больше из них. Скользящий удар в плечо - стоящая сделка, если я отплачу тебе тем же, что и в сердце.

Бровь Эмили нахмурилась, и Ной промолчал, давая ей подумать. К чести Эмили, ей потребовалось всего несколько секунд, чтобы осознать, о чем он говорит. Она наклонилась вперед и, нахмурившись, сорвала травинку перед собой.

"Черт. Ты хочешь сказать, что я не могу победить Изабель, потому что она использует всю свою энергию, чтобы напасть на меня, в то время как я, по сути, использую лишь небольшую часть своей в ответ на нее?

"Да. Если бы ты сражался с целой ордой врагов, все было бы по-другому. Тебе нужно было бы уметь атаковать в любом направлении в быстром темпе. Ваш образец в его нынешнем виде идеально подошел бы для этого ".

"Хотя это не совсем обычный сценарий". Эмили сорвала еще одну травинку. Она смяла ее в комок на ладони и крепко сжала в ладони. "Значит, мой шаблон функционально бесполезен".

"Я бы так не сказал. Я думаю, было бы точнее сказать, что прямо сейчас это было бесполезно

."

Эмили расхохоталась. Ной удивленно моргнул. Это был не тот ответ, который он ожидал получить. Покачав головой, Эмили отбросила комок травы в сторону и собралась с силами.

"По крайней мере, ты честен в этом", - сказала Эмили. "Я предпочитаю это, чем просто услышать, что все будет хорошо, если я буду достаточно стараться. Тогда как мне пройти всю часть "прямо сейчас"? Что я должен сделать?"

"На самом деле, немного. Большая проблема в том, что твой шаблон плохо подходит для рукопашного боя", - сказал Ной. "К счастью, шаблоны - это только первый шаг. Просто потому, что что-то не работает сейчас, не означает, что это будет совершенно бесполезно, как только вы начнете добавлять магию ".

"Значит, я догоню Изабель, как только воспользуюсь магией?" Спросила Эмили.

Ной помахал рукой взад-вперед в воздухе. " Я не хочу этого обещать. Нет никакой гарантии, что твой узор внезапно станет полезным, как только ты начнешь вкладывать в него силу. Но я знаю, что это может оказаться полезным. Речь пойдет о том, насколько творчески вы можете обращаться со своими способностями и своим шаблоном. И если вы не можете найти способ сделать их сетчатыми, тогда вам придется найти новый шаблон и начать все сначала ".

Эмили прикусила нижнюю губу. Она снова опустила взгляд на траву. Несколько секунд ни одна из них не произнесла ни слова. Не было причин давить на Эмили дальше. Она была умной девушкой, и, как она уже заметила, танцевать вокруг этой темы было бесполезно.

Я почти уверен, что она сможет найти способ сделать подобный шаблон эффективным. Ей просто нужно найти способ действительно оптимизировать его. Я пока не знаю, что это за способ, но я был бы шокирован, если бы она не смогла этого понять.

"Как мне вложить магию в свой узор?" Спросила Эмили. "Это следующий шаг? Могу я сделать это сейчас?"

Ной усмехнулся. "Я так и знал, что эти вопросы последуют. Да, ты можешь - но медленно. Я хочу еще раз подчеркнуть тебе кое-что. Обычное использование шаблонов безопасно. Использовать их с помощью магии - это не

. Ты можешь умереть, если сделаешь это без моего присутствия. Черт возьми, ты можешь даже умереть, если я буду здесь. Тебе нужно быть невероятно осторожным. Ты понимаешь?"

Эмили сглотнула и кивнула. "Да. Хотя с рунами вроде как все в порядке, не так ли? Я не смогу стать сильнее, если не буду подвергать себя риску, чтобы получить больше энергии и лучшие руны ".

"Вряд ли это правда. Знатные семьи обычно достигают пятого ранга, если ни разу в жизни не видели опасности".

"И они ужасные бойцы", - сказала Эмили. Она скрестила руки на груди и встретилась взглядом с Ноем. "Я не глупая. Я знаю, что происходит. Я не хочу быть какой-то избалованной девчонкой, которая не может себя защитить. Мокси не всегда будет рядом, чтобы присматривать за мной. Я хочу быть в состоянии защитить себя. И для этого мне нужно быть сильным".

Ной кивнул. Он поднялся на ноги и протянул руку. Эмили секунду изучала ее, прежде чем протянуть руку и позволить ему поднять ее на ноги.

"Тогда я сделаю все, что в моих силах, чтобы помочь тебе достичь этой цели", - сказал Ной. " И я подумал, что ты захочешь того же, поэтому сначала отвел тебя в сторону. Прежде чем мы начнем добавлять магию в узоры, мне нужно, чтобы ты попытался подумать, почему

."

- Что"Почему"?

"Зачем мы добавляем магию", - сказал Ной. "Что именно магия сделает с вашим рисунком?" Что вы хотите, чтобы он делал? Подумайте, как он возьмет шаблон и оптимизирует его, чтобы извлекать выгоду из своих различий, а не страдать от них ".

Эмили глубокомысленно кивнула. Затем нахмурилась. - Как?

"Если бы я знал ответ на этот вопрос, я бы уже сказал тебе", - сказал Ной со смехом. "Этот ответ полностью зависит от вас. На моем месте я бы, вероятно, попытался найти способ использовать меньше энергии при атаках, которые не достигают цели. Хотя я точно не знаю, как бы я это сделал.

"Кажется, я понимаю, к чему ты клонишь. Если я буду использовать меньше энергии, я могу позволить себе пропустить все эти атаки, верно? И тогда я смог бы сохранить текущую схему. Но... как у вас получается атака, которая не использует энергию, пока вы не знаете, что она связана?"

"Это самая сложная часть. Просто продолжай думать об этом. Теперь, когда это у тебя в голове, мы можем начать с абсолютных основ. И помни - никогда не практикуй это самостоятельно".

"Или я умру. Я помню", - сказала Эмили.

"Хорошо", - кивнул Ной. Он помолчал и поджал губы. "Часть воспоминания, не умирающая. Теперь снова сосредоточься на своем узоре. Когда будешь готов, начни его снова. Затем позволь крошечному количеству энергии начать течь из твоей руны в твои движения. Это будет очень медленно, но ни в коем случае не пытайся давить, даже если почувствуешь сопротивление. Понял?"

-Да.

Эмили встала в боевую стойку, и владения Ноя переместились вокруг нее. Он все еще не очень хорошо контролировал это, но он мягко отвел ауру от Эмили. Он оставил вокруг нее очень тонкий слой, чтобы подавить любую силу, которую она использовала.

Она замедлила дыхание и закрыла глаза, чтобы снова сосредоточиться. Затем она пришла в движение, струйки магии защекотали владения Ноя, когда они вошли в ее движения. Это было настолько неуловимо, что любой, кто не обращал внимания, пропустил бы это, но Ной был внимателен.

Крошечные частички кристаллической энергии закружились на кулаках Эмили. Это еще ничего не делало, но и не сталкивалось с ней. Губы Ноя раздвинулись в усмешке. Это был первый раз, когда его теория была доказана.

Эмили направляла магию через свой узор. Возможно, ее было ничтожно мало, но она это сделала. Его ученица, которая практиковалась совсем недолго, превратила сами свои движения в зачатки Формации.


Глава 392: Несчастный случай

Слабое волшебство, мерцавшее вокруг Эмили, появлялось и исчезало, пока оно пыталось найти какую-либо опору во внешнем мире в лице владений Ноя. Держать его достаточно тонким, чтобы позволить Эмили использовать свою силу, а также убедиться, что он уничтожит все, что может быть слишком опасным, оказалось значительно сложнее, чем ожидал Ной. Ему нужно было поддерживать невидимую энергию на идеальном уровне, и он просто еще не был настоящим мастером манипулирования ею.

Но, даже несмотря на это, Эмили продолжала вкладывать энергию и усилия в свой узор. Ее удары рассекали воздух, не нацеленные ни на что конкретно, воющие порывы снежной бури воплощались внутри нее. Температура воздуха вокруг Эмили понизилась ровно настолько, чтобы у Ноя по коже побежали мурашки.

Он ничего не сказал. Любые слова могли помешать ей сосредоточиться, а Ною нечего было сказать. Эмили все делала именно так, как он от нее хотел. Даже при том, что ее магический узор все еще был относительно бесполезен, важной частью было то, что она им пользовалась.

Ее руки, наконец, опустились по бокам, и она отпустила узор, опустившись на колени, чтобы упереться ладонями в колени и тяжело дыша. Отдышавшись, она посмотрела на Ноя. Откинув волосы с лица, она выпрямилась.

"Это сделала я?" Спросила Эмили.

Он освободил свой домен и позволил ему вернуться к нормальной форме вокруг них обоих. "Ты сделал это? Ты сделал фантастически!"

"Я?" Эмили моргнула. "Серьезно?"

-Ты не мог сказать?

-Не совсем. На губах Эмили появилась усмешка. "Я имею в виду, было немного холодно, и я мог сказать, что я что-то делал, но я не знал, было ли это что-то тем, что я должен был делать, или я просто барахтался".

-Я бы остановил тебя, если бы это было неправильно. Ты отлично справился.

-Что именно я сделал?

Ной кашлянул в кулак. "Ну, ничего. Но, если говорить строго технически, ты начал выстраиваться".

Эмили уставилась на Ноя, ее улыбка дрогнула. Улыбка исчезла, когда стало ясно, что Ноа говорит правду. Эмили посмотрела на свои руки, затем снова на Ноя, на ее лице появилось озадаченное выражение. "Что? Это была Формация? Я использовал Формацию?"

"Начало единого", - поправил Ной. "Если уж на то пошло, вы можете рассматривать это как первый шаг к разработке руководящих принципов для Формирования".

"Разве тебе не нужно соединить несколько рун для Формирования?"

"И да, и нет. Тебе нужно найти способ сбалансировать это. Точно так же, как руны в твоей собственной душе. Если у вас в душе 7 одинаковых рун, это может в конечном итоге вызвать дисбаланс давления. Это несколько похожий принцип. Вам нужен способ удерживать руны, которые вы используете в формировании. Сам шаблон справляется с большей частью этого - как ты думаешь, почему?"

Эмили пожевала щеки изнутри и постучала ногой по земле, размышляя. "Это как-то связано с тем, о чем ты говорил относительно узоров и рун? Типа узоры - это что-то вроде рун... или что-то в этом роде?"

"Именно так", - сказал Ной. "По крайней мере, такова моя теория бега. Руны - это просто узоры, которые содержат силу. Узоры в Формации могут оказывать эффект, аналогичный противопоставлению других Рун, чтобы уравновесить давление ".

"Значит, я могу создать Формацию всего из одной руны?"

"Ты мог бы сделать корпус из одной руны. Нет особой причины создавать целую Формацию всего из одной руны, потому что весь смысл Формации заключается в усилении силы руны или объединении их с другими рунами. Я часто создавал Формации, которые сосредоточены на максимизации силы одной руны, но другие руны входят в остальную часть Формации, чтобы помочь ее узору сдерживать проходящую через нее силу ".

Эмили понимающе кивнула. "Хорошо. Итак, я практически на полпути к созданию первой половины построения".

-Совершенноверно.

-Могу я попробовать еще раз?

-Нет.

"Что?" Эмили моргнула. "Почему нет?"

"Учитывая, как долго ты продолжал в том же духе, я знаю, что ты уже использовал большую часть своей магической энергии. Это не то, что тебе следует практиковать, когда ты даже немного хуже, чем на пике формы. Вот так все и идет наперекосяк ".

Вот так ты взрываешь себя.

-Тогда могу я попробовать еще раз, когда ко мне вернется энергия?

"Нет", - сказал Ной. "Я слишком хорошо понимаю, насколько это заманчиво, но это не то, что ты можешь практиковать самостоятельно - или с кем-либо, кроме меня, если уж на то пошло. Я дам вам знать, как только вы достигнете уровня, на котором сможете безопасно использовать Формации без моего присутствия, но пока вы не достигнете этой точки, это слишком опасно. Ты можешь покончить с собой".

"Но как твое присутствие мешает мне все испортить? Я имею в виду, ты можешь предупредить меня, что я облажался, но, скорее всего, будет уже слишком поздно что-либо предотвращать. Единственный способ, которым ты сможешь остановить что-то превентивно, это... - Ее слова оборвались, когда растерянная морщинка на ее лбу разгладилась. Глаза Эмили расширились от осознания. "Ты четвертого ранга. У тебя есть домен".

Что ж, этот кот вылез из мешка раньше, чем я планировал. Не могу сказать, что я удивлен, но я надеялся получить более драматичное представление для всего класса. Я полагаю, это не слишком неприятно, и Эмили уже достаточно продвинулась в своей практике, чтобы это не повлияло на нее сегодня.

"Вы меня достали", - признал Ной. "Это единственная причина, по которой я решил, что будет безопасно научить всех вас использовать формации. Иначе это было бы слишком опасно.

"Но... когда ты достиг 4-го ранга? Совсем недавно ты был 1-м!" Эмили воскликнула. Ее глаза расширились еще больше, когда другая мысль осенила ее. " Подожди. Мокси тоже...

"Нет, Мокси по-прежнему третьего ранга", - сказал Ной. "Но она недалека от достижения следующего ранга. Инцидент в Бланвуде задержал ее. Если бы не это, она бы уже получила 4-й ранг. Надеюсь, я могу рассчитывать на то, что ты оставишь все это между нами, не так ли?

"Но почему?" Спросила Эмили. "Какой смысл это скрывать?"

"Отчасти это просто эгоизм", - признался Ной с застенчивым смешком. Его улыбка исчезла, сменившись серьезным выражением лица. "Но настоящая причина в том, что я не хочу, чтобы вы все полагались на это, сознательно или подсознательно. Вы должны верить, что ваши собственные действия поддерживают вас в живых во время работы с Формациями, а не мои. Я могу напортачить или не успеть вовремя что-нибудь поймать".

"Это действительно так опасно?" Спросила Эмили.

"Больше, чем ты думаешь. Но вместе с этим приходит и большая сила. Просто не тренируйся в одиночку, и все будет в порядке, " пообещал Ной. Он положил руку на плечо Эмили и слегка потряс его. "Не поддавайся опасности или потенциалу. Просто сосредоточься на том, что тебе удобно, и постоянно совершенствуйся. В конечном итоге ты добьешься своего ".

Эмили сделала медленный вдох и выдохнула, качая головой. "Хорошо. Когда ты собираешься рассказать всем остальным?"

"Вероятно, довольно скоро. Я не знаю, будет ли у нас время просмотреть всех сегодня, так что, вероятно, следующей я займусь Александрой, поскольку было бы жестоко делать это только с одной Изабель и Тоддом - и я не думаю, что Джеймса это волнует в любом случае ".

"В этом ты, наверное, права", - сказала Эмили, фыркнув от смеха. "Он такой ленивый идиот".

Ленивый, да. Идиот, я не совсем уверен. С другой стороны, я тоже не думаю, что Эмили на самом деле так думает. То, как она говорит о Джеймсе, - это не то, как ты бы говорил о ком-то, кто тебе не нравится. Ты никого не обманешь, малыш.

Ной вскочил на свой летающий меч и кивнул Эмили. " Давай вернемся туда и заменим тебя на кого-нибудь другого, хорошо? И помни, никому не рассказывай о том, что мы обсуждали. Пока нет. Я не хочу, чтобы кто-то перевозбудился и случайно взорвал себя ".

"То, как ты это говоришь, заставляет меня думать, что у тебя есть личный опыт в этом", - сказала Эмили, садясь позади него и держась за его плечи. Ной активировал летающий меч, и тот поднялся в воздух.

-Я верю.

Меч молниеносно пришел в движение, перенося их через край плато, прежде чем Эмили успела сказать что-нибудь еще. Ветер проносился мимо них вихрями, которые щипали их за глаза и волосы. Они влетели внутрь и приземлились на небольшом расстоянии от остальных. Изабель и Джеймс оба участвовали в спарринге против Ли, и не было похоже, что они нанесли ей еще ни одного удара.

Меч Изабель рассек воздух. Ничто, кроме ветра от его пролета, не приблизилось к Ли. Джеймс то появлялся, то пропадал из виду, используя вспышки света в попытке ослепить Ли, но она даже не сопротивлялась с открытыми глазами. Единственное, что ей было нужно, чтобы знать, где они, - это ее обоняние.

Эмили направилась к остальным, а Ной подошел к Александре. Он похлопал ее по плечу, затем мотнул головой в сторону летящего меча, не желая производить шум, который отвлек бы кого-либо из участников спарринга.

Александре не нужно было повторять дважды. Она последовала за Ноем обратно к мечу, и после того, как он помахал Мокси, они взлетели и полетели обратно к плато, на котором они с Эмили только что были.

"Ну что ж", - сказал Ной, слезая с меча и поворачиваясь к Александре. "Как, я уверен, ты уже поняла, ты, вероятно, дальше всех в классе разбираешься в шаблонах. Ты действительно хорошо к ним пристрастилась".

"Спасибо", - просто сказала Александра. "Практика с другими мне тоже очень помогла. Недавно Тодд дал мне несколько особенно проницательных комментариев, и я работаю над тем, чтобы включить их. Не думаю, что я пока освоил свой шаблон ".

"Я еще не освоил свой собственный шаблон", - сказал Ной со смехом. "Я был бы серьезно обеспокоен, если бы ты думал, что уже что-то освоил. Ты по-прежнему на много лиг впереди остальных, и я говорю это не для того, чтобы принизить их, а чтобы признать все усилия, которые ты приложил к себе ".

Александра оглянулась через плечо и посмотрела вниз на плато, на класс внизу. Ее рука переместилась к рукояти меча, и она забарабанила по ней пальцами. "Я впереди только потому, что у меня нет выбора. Я на один ранг выше их, и все же я чувствую, что они приближаются. Руны моего тела не могут завести меня так далеко. Мне нужно работать усерднее. Но как бы усердно я ни работал, рано или поздно я отстану. Я просто хочу отложить это как можно дольше ".

Я не думаю, что сейчас подходящее время говорить ей, что я могу изменить ее руны. Я достаточно доверяю Александре, чтобы исправить ущерб, который она нанесла себе в какой-то момент, но если она будет знать, что есть выход, это может отвлечь ее от привычных действий. Последнее, чего я хочу прямо сейчас, - это каких-либо источников отвлечения внимания.

Возможно, это немного подло, но дополнительная мотивация от мысли, что это ее единственный хороший вариант стать сильнее, тоже не повредит. Это очень мощная движущая сила. Извини, Александра. Я пока не буду корректировать твои мысли.

"Именно этим мы здесь и занимаемся", - сказал Ной. "Я верю, что вы готовы к следующему шагу, если вам удобно продвигаться дальше по своим шаблонам".

Александра кивнула. "Я готова. Но... У меня есть вопрос, который я хотела бы задать о следующем шаге".

-Не стесняйся. В чем дело?

"Это вводит магическую энергию в твой узор?"

"Да." Ной кивнул. "Хорошая догадка. Почему ты спрашиваешь?"

"Потому что я тут кое о чем подумала", - сказала Александра, переминаясь с ноги на ногу и неловко хмурясь. "И я думаю, что, возможно, я уже сделал это случайно".


Глава 393: Забыл об Этом

-Ты случайно использовала магию в своем узоре? Повторил Ной. - Ты уверена?

-Это не было намеренно, " поспешно сказала Александра. "Это случилось, когда я дрался с Геро".

"Расскажи мне больше", - сказал Ной, ободряюще жестикулируя. Не похоже, что стресс по этому поводу что-то изменит. Александра не была мертва, так что либо она успешно добавила магию в свой узор, либо неправильно поняла, что произошло.

"У Геро была какая-то форма магии, которая не позволяла нанести ему физический удар", - сказала Александра. "Мой меч прошел прямо сквозь него, и я думал, что проиграю. Он держал меня в своих владениях, так что я не мог использовать даже ту малую магию, которая у меня есть. Я пытался давить сильнее, но было ясно, что он хотел, чтобы я попытался освободить пространство для атаки с дальней дистанции ".

"Чего ты не можешь сделать", - сказал Ной, кивнув. "Ты полностью сосредоточен на ближнем бое".

"Да. Все, что я мог сделать, это пытаться бить его быстрее и надеяться, что он на самом деле не сможет игнорировать каждую физическую атаку. Пока я пытался заставить себя сделать больше, я почувствовал, как магия ускользает из моих рун, и я думаю, что она вошла в мой узор. Я не совсем уверен. Геро прекратила бой почти сразу после этого".

-Интересно.

Для Александры не было бы слишком большим сюрпризом оказаться права. Она была дальше всех в своем поведении, и Ной потерял счет тому, сколько раз разочарование и нетерпение подталкивали его к тому, чего ему, вероятно, делать не следовало.

Вся цель узора заключалась в том, чтобы сдерживать и использовать магию. Если Александра черпала силу без какого-либо намерения, вполне возможно, что она могла проникнуть в узор и усилить его.

"Это плохо?" Спросила Александра и нервно сглотнула. "Я не причинила больше вреда своему телу или что-то в этом роде, не так ли?"

"Нет, ничего подобного. Если бы что-то пошло не так, ты бы точно знала", - пообещал Ной. "Это не значит, что это не было опасно. То, что ты сделал, было первым шагом к созданию Формации. Если бы что-то пошло не так, и ты бы напортачил со своим шаблоном, ты мог бы серьезно пораниться или покончить с собой ".

"Я создаю строй?" Спросила Александра, полностью умолчав о второй половине слов Ноя, когда ее глаза расширились.

Он изо всех сил старался не рассмеяться. Пришло время быть серьезным, и хотя бы смешок придал весомость его словам. Попытка увенчалась успехом лишь частично, и он не смог сдержать ухмылки, приподняв уголок губ.

"Ты разыгрываешь начало первого", - сказал Ной. "Очень похоже на то, как это делала Эмили. Разница в том, что меня там не было, чтобы наблюдать за этим. Если вы хотите сохранить все свои конечности там, где они находятся в данный момент, я советую вам избегать этого в будущем. Используйте построения только в моем присутствии, пока я не скажу вам, что вы готовы к этому ".

-Я понимаю. Я сделаю все, что в моих силах.

Это не было обещанием. Достаточно справедливо. Она знает о рисках, и она прошла через всякое дерьмо. Я могу уважать то, что она не берет на себя обязательства по тому, что не планирует делать. Я ее учитель, а не отец. Я просто надеюсь, что из-за этого ее не убьют.

"Хорошо. Тогда мы сосредоточимся на том, чтобы попытаться увидеть, что именно вы сделали в более контролируемой среде ". Ной расширил свои чувства до своих владений и восстановил их в области вокруг Александры, оставив после себя лишь тонкий слой своего ментального присутствия. "Когда будешь готов, иди вперед и продемонстрируй свой образец. Позвольте крошечному количеству магической энергии просочиться в него - как можно меньше. Магия будет поступать медленнее, чем обычно, но обязательно увеличивайте количество, которое вы используете, очень постепенно. "

Александра обнажила меч и приняла боевую стойку. В отличие от Эмили, ей потребовалось всего мгновение, чтобы войти в свой образ, лезвие ее меча вылетело и закружилось вокруг нее, как траектория растерянного насекомого.

Он щелкал, танцевал и кружился вокруг Александры в завораживающем танце. Ной не мог не восхититься рисунком. Кончик ее меча, казалось, жил своей собственной жизнью. Он менял скорость и ускорялся, казалось бы, случайным образом.

Если бы я дрался против нее и имел тот же ранг, что и она, Александра была бы ужасающим противником. Я бы не смог позволить ей приблизиться ко мне, иначе я бы точно проиграл. Я едва могу уследить за этим мечом. Какая угроза.

Александра еще не закончила. По голове Ноа побежали мурашки, когда она начала использовать свою магию. Энергия исходила от нее, когда она вкладывала ее в узор. И снова в ее движениях не было почти никакой неуверенности.

В то время как Эмили начала практически с нуля и постепенно довела свою энергию до видимого уровня, Александра почти сразу же увеличила свою мощь. Струйки белого ветра собирались вокруг острия ее клинка, едва поднимаясь от оружия. Они пробегали по ее телу и отслеживали движения.

Александра ускорилась. Ее удары рассекали воздух со слышимым гудением. Ной больше не мог видеть даже кончика ее клинка, только полосу, которую он оставлял в воздухе позади себя. Он тщательно следил за своими владениями на случай, если Александра заберет слишком много энергии. Было заманчиво обратить все свое внимание на ее движения, но он все еще нес ответственность за то, чтобы обеспечить ей максимальную безопасность.

Энергия, вливающаяся в узор Александры, усилилась. Глаза Ноя сузились, когда сила, заключенная в ее движениях, начала расти. Она вышла за рамки предложенного им минимума.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Она использует мое присутствие как способ проверить, на что она способна в контролируемой, по ее мнению, среде. Если я остановлю ее здесь, она, вероятно, попытается практиковать это самостоятельно. Но я думаю, что Александра все еще относится к этому слишком легкомысленно.

Ной остановил бы ее на месте, если бы ее рисунок не был таким безупречным. Но, поскольку это было так, он решил, что более уместен другой урок. Он дал ей еще несколько секунд, чтобы использовать более мощную магию, затем опустился на колени и поднял с земли рядом с собой небольшой камешек.

Он швырнул его в Александру, ускорив полет небольшим порывом ветра, вызванным стихийным бедствием. Камешек пронесся в воздухе и врезался ей в плечо. Александра от неожиданности споткнулась.

Ее меч пропустил движение. Она попыталась возобновить рисунок, как это было раньше, но было слишком поздно. Собранная ею магия взбунтовалась. Владения Ноя обрушились на нее, и сила иссякла. Она сопротивлялась ему, пытаясь выполнить свое предназначение, но Ной не давал ей пощады, и она ускользнула, не причинив вреда. Александра опустила клинок, тяжело дыша и удивленно уставившись на Ноя.

-Что это было?

-Ты мертв, - сказал Ной. " Или, по крайней мере, мог бы быть. В тот момент, когда ваш паттерн рушится, если вы не адаптируетесь и не измените свой паттерн, он исчезнет. В лучшем случае это ничего не даст. Более вероятно, вы взорветесь ".

-Я не ожидала, что ты бросишь в меня камень! Александра потерла плечо. "У меня все было под контролем".

"Я позабочусь о том, чтобы насекомое, жужжащее у твоего уха, знало об этом, когда ты будешь тренироваться в следующий раз", - сухо сказал Ной. Он скрестил руки на груди. "Ты не можешь контролировать все обстоятельства, Александра. Если бы ты использовала меньше силы, был шанс, что ты смогла бы отказаться от образа или иным образом сбежать. Но ты не сделал того, что я сказал. Это потребовало гораздо больше силы, чем тебе было нужно.

Плечи Александры напряглись, и она отвела взгляд. "Я хотела посмотреть, как далеко я могу зайти. Я бы справился с этим".

"Я знаю", - сказал Ной. Александра удивленно посмотрела на него.

-Если это так, то почему ты...

"Потому что дело не в том, сможешь ли ты справиться со своим шаблоном в обычной ситуации", - сказал Ной. "Вопрос в том, сможешь ли ты справиться с этим, когда что-то пойдет не так. Я понимаю, что ты чувствуешь. Ты не хочешь отставать. Вы беспокоитесь о том, что вас обойдут стороной другие, поэтому пытаетесь выжать из себя больше. Но скажи мне кое-что - сможешь ли ты догнать их, если будешь мертв или настолько сильно искалечен, что тебе понадобится целебное зелье стоимостью десять тысяч золотых, чтобы исправить все повреждения?

Александра отпрянула, когда слова Ноя задели ее за живое. Ее челюсти сжались, и через несколько мгновений она покачала головой, не желая говорить дальше.

Ной вздохнул, подошел к ней и положил руку на плечо. - Ты не отстанешь, Александра.

-Как ты можешь так говорить, когда...

-Александра.

-Что?

"Ты специально пригласил меня в качестве учителя. Ты мне доверяешь?"

-Да, - ответила Александра.

"Тогда поверь мне. Ты не отстанешь. Только если не совершишь с собой какую-нибудь глупость. Тренируйтесь со всей интенсивностью, на которую вы способны. Но ... не это. Если вы готовы отказаться от своего тела, вы в конечном итоге это сделаете ".

"Это единственный вариант, который у меня есть!" Александра запротестовала. "Образования и паттерны - единственный способ, которым я могу прогрессировать в будущем. Если я не справлюсь с ними...

"Ты лжец?"

Александра моргнула. - Что?

-Отвечай на вопрос.

-Нет, " ответила Александра. - Я так не думаю.

-Тогда делай то, что ты только что сказал, и доверься мне, " просто сказал Ной. " Ты не отстанешь. Я клянусь. Мир больше, чем ты думаешь".

Александра повернулась, чтобы встретиться с ним взглядом, и он выдержал ее. Прошло несколько секунд, прежде чем она отвела глаза и кивнула. " Я - хорошо. Прекрасно. Прости, что так настаиваю. Я просто не хочу устаревать ".

-Просто поверь мне. С тобой все будет в порядке. Ной убрал руку с плеча Александры и слегка подтолкнул ее локтем. " А теперь перестань выглядеть такой расстроенной. Если не обращать внимания на то, что я вмешалась, у тебя все получалось просто фантастически. Ты невероятно разбираешься в своем паттерне и прекрасно им пользуешься ".

Легкая усмешка тронула губы Александры. "Спасибо. После тренировки с Тоддом на меня снизошло озарение. Он указал, что узором должно быть все мое тело, а не только мой меч. В конце концов, ты сражаешься не только своим мечом.

"Что ж, это заставляет меня захотеть увидеть, насколько далеко продвинулся Тодд в своей модели поведения", - сказал Ной с кривой усмешкой. "Но сейчас мы сосредоточимся на тебе. Я не удивлюсь, если ты используешь свой образ во время боя с Геро. Я не буду тебе приказывать, но будь осторожен с повторением этого. Ты видел, как легко все может пойти наперекосяк.

Александра кивнула. - Понятно.

"Хорошо. Твоей следующей задачей будет отработка твоего шаблона - без магии, - пока люди пытаются тебе помешать. Я уверен, что другие ученики будут более чем готовы помочь, и у тебя будет шанс отомстить, когда настанет их очередь ".

-Понятно. Когда я смогу...

"Когда я буду там и скажу тебе, что ты можешь", - твердо сказал Ной. "Если только ты в буквальном смысле не собираешься умереть и у тебя нет другого выбора".

Александра вздохнула. - Хорошо.

"Если ты ничего не можешь с собой поделать, тогда найди меня после занятий, и я помогу тебе попрактиковаться".

Это прояснило выражение ее лица. Она еще раз кивнула ему. " Хорошо. Спасибо.

"Без проблем", - сказал Ной. Он повернулся к своему летающему мечу и наступил на него. "Я думаю, это все, что я специально запланировал на сегодня, так что давайте вернемся к остальным и посмотрим, как у них дела".

"Подожди", - сказала Александра изменившимся тоном.

Ной взглянул на нее через плечо. - Что?

"Ты остановил мою магию", - сказала Александра, ее глаза расширились, когда она обвиняюще ткнула пальцем в Ноя. "Ты четвертого ранга!"

Ной фыркнул. - Немного запоздалая реакция, не так ли?

"Я была сосредоточена!" Алексанра воскликнула, ее щеки покраснели. "Но когда- как? Тебя что, кормят рунами или что-то в этом роде?

-Или что-то в этом роде. Скоро увидишь, - сказал Ной.

"Если бы я не знала тебя лучше, я бы подумала, что ты любимое дитя семьи Линвик", - пробормотала Александра, подходя, чтобы сесть на "летающий меч".

-Откуда ты знаешь, что это не так?

Я не думал, что Александра так уж много знала о моих отношениях с Линвиками. Предположить, что они меня финансируют, было бы не такой уж большой натяжкой.

"Я поговорила с несколькими людьми, когда пришла в Арбитраж", - напомнила Александра Ною. "Они довольно ясно дали понять, на какой ты стороне. Ваша репутация действительно отстой, профессор.

Ной вздохнул.

-Верно. Забыл об этом.


Глава 394: Небольшой риск

Ной вернул Александру в группу и заменил ее на Тодда, прежде чем улететь обратно на то, что уже становилось знакомым плато.

-Ты вытаскиваешь нас сюда, чтобы вложить магию в наши узоры, верно? - Спросил Тодд, как только они приземлились.

"Да. Я думаю, следующий шаг был отчасти очевиден, не так ли?" Спросил Ной со смехом. "В любом случае, мне любопытно посмотреть, что у тебя есть, учитывая твой уникальный выбор рисунка. Тебе удалось что-нибудь выяснить? Я почти ничего не видел с тех пор, как ты мне показал первое Внушение.

"Вроде того", - сказал Тодд. Он снял с запястья металлический браслет и протянул его Ною. "Я работаю над кое-чем с тех пор, как поговорил с Александрой. Это еще не слишком далеко продвинулось, но я думаю, что это многообещающе".

Ной взял браслет у Тодда и изучил его. Тонкие, почти невидимые линии были вырезаны на нем почти нечитаемыми завитками. Ной прищурился. В линиях определенно был замысел, но он был скрыт так хорошо, что он едва мог разобрать его. Ему потребовалось почти пять минут, чтобы найти в них единственный рисунок.

"Действительно сложный", - заметил Ной. Он повертел его в руках и, покачав головой, вернул Тодду. "Ну, черт возьми. Я не могу это прочесть, Тодд. Прости. Ты превосходишь меня во впечатлениях".

"Я так и думал", - сказал Тодд со смехом. В его тоне слышались самодовольные нотки, но Ной не винил его за это. Он усердно работал, чтобы достичь того уровня, на котором он был, а Ной едва ли изучал влияния, выходящие за рамки основ, чтобы он мог наполнить себя. "Это прекрасно. Главная угроза Формирования заключается в том, что вы отвлекаетесь, и энергия вырывается на свободу неожиданным образом, верно?"

"Да. Это справедливо и для помещения магии в узоры, поскольку это функционально создает самые ранние шаги Формирования ".

-Вместилище магии. - Тодд кивнул.

Ной даже не потрудился скрыть свое удивление. Тодд либо действительно много знал о формациях, либо сумел поговорить с Эмили о том, что он уже обсуждал с ней. Заметив выражение лица Ноя, Тодд ухмыльнулся.

"Я взял книгу о формациях и начал ее изучать. Я уже кое-что знал от своего отца, так что в основном это были просто подправки ", - объяснил Тодд. "Это ничто по сравнению с тем, о чем вы говорили, но все же в этом есть кое-какая интересная информация. Большинство формаций были в значительной степени нацелены на Набирающих Силу, поскольку их стандартная среда - рунические круги ".

"В этом есть смысл", - сказал Ной. "Но это подводит нас к важному вопросу. Я не могу помочь вам так же, как кому-либо другому. Ваш шаблон - это то, что вы прорабатываете в своих представлениях, а не какие-либо активные способности. Я мог бы присутствовать всякий раз, когда ты активируешь предметы, которыми пропитан, но..."

"Да. Это немного бессмысленно. Я наполняю вещи дольше, чем вы, так что вы не сможете понять, идет ли что-то не так или нет - и ваш домен не сможет ничего сделать против наполненного элемента. Магия уже заложена в нем, и я сомневаюсь, что у тебя достаточно высокий ранг, чтобы начать подавлять пропитанные предметы.

Ной начал кивать, затем замер. Его глаза сузились. " Подожди. Откуда ты узнал, что у меня есть домен? Кто-нибудь ходил и рассказывал другим, что я здесь делаю? Это должно было стать сюрпризом, чтобы вы не слишком задумывались о том, что будете делать ".

"Не-а, просто об этом было легко догадаться". Тодд пожал плечами. "Я имею в виду, почему еще ты настаиваешь, чтобы мы не вкладывали никакой магии в наши узоры, если тебя не было с нами? Единственным логичным ответом было бы то, что ты уже достиг четвертого ранга и у тебя есть способ остановить магию, если что-то пойдет не так.

"Ну и черт", - раздраженно сказал Ной. "Изабель тоже знает?"

-Пока нет. Тодд одарил его ухмылкой. "Я подумал, будет забавнее, если она сама догадается". И, поскольку ты никому не сказал, у меня такое чувство, что у тебя была та же идея. Я не хотел портить веселье.

-Хороший человек. Ной хлопнул Тодда по плечу. "Буду честен, я хотел бы предложить вам больше в связи с этим. Есть ли что-нибудь, с чем, по вашему мнению, я мог бы помочь? Вы находитесь в уникальном положении по сравнению с другими студентами в том смысле, что я не совсем уверен, какую помощь я могу вам оказать. Честно говоря, твое время было бы лучше потратить на спарринги с Мокси или Ли ".

-А как насчет тебя? - Спросил Тодд.

Ной склонил голову набок. - Ты хочешь провести со мной спарринг?

"Да. Ли действительно быстр, а Мокси может контролировать окружающую среду, но у тебя самая разрушительная сила. Если я проигнорирую твои ... уникальные качества, то ты, вероятно, тот, кто больше всего соответствует другим магам. И еще ... Ну, это не значит, что я должен беспокоиться о том, что причиню тебе боль.

"То, что я могу умереть, не значит, что мне это нравится", - сказал Ной, но в просьбе Тодда было много логики. Он все равно планировал проводить спарринги с учениками, чтобы дать им больше тренировок против более высокопоставленных противников, но он хотел сделать это после того, как они выяснят свои схемы поведения. "Я думаю, что это справедливый вопрос. Я могу это сделать. Только не жди, что я сдамся слишком легко ".

"А я нет", - сказал Тодд с усмешкой. "Мой спарринг с Александрой напомнил мне, насколько быстрее ты растешь, когда сражаешься с кем-то более сильным, чем ты. Кроме того, мне нужен кто-то, кто может пережить более сильную магию. Я не хочу рисковать, используя это против других.

Насколько опасны ваши внушения? Если бы это говорил кто-то другой, я бы предположил, что он просто хвастался или что-то в этом роде. Что-то подсказывает мне, что Тодд этого не делает.

"Тогда я буду с нетерпением ждать этого. Просто будь осторожен, когда делаешь эти дополнения", - предупредил Ной. "Все угрозы, которые приходят с узорами, все еще действуют. Они могли бы быть даже хуже, учитывая, что ты сдерживаешь магию, а не позволяешь ей вырваться наружу. Трижды проверь все. Я бы сделал это сам, но...

-Да. Я держу тебя. Не волнуйся. Выражение лица Тодда стало предельно серьезным, и он потер шею. "Я знаю, что происходит, когда я не готов к драке".

Взгляд Тодда сказал Ною все, что ему нужно было знать. Тодд не собирался рисковать. Это было все, о чем он мог просить, и, к сожалению, большего он дать не мог. По крайней мере, пока.

"Хорошо", - сказал Ной. " Тогда давай вернем тебя к остальным. Я не думаю, что мы можем здесь что-то еще сделать, и мне нужно убедиться, что у Изабель и Джеймса будет шанс опробовать магию в своих узорах, так что на этот раз у нас, вероятно, не будет времени на спарринг. Похоже, я смогу забрать их обоих до окончания урока ".

-Когда у нас будет такая возможность? Сначала мне нужно кое-что подготовить. - Спросил Тодд, когда они с Ноем возвращались к "летающему мечу". Они пробыли на плато всего несколько минут, но не было смысла терять время.

"Не стесняйтесь искать меня в любое время после занятий. В противном случае я найду время на следующем занятии".

"Это работает. Я нацелюсь на следующее занятие и использую время до него для подготовки ", - сказал Тодд.

-Буду с нетерпением ждать этого.

"Летающий меч" ожил у них под ногами, и они взлетели. Их раннее возвращение вызвало несколько удивленных взглядов.

-Что случилось? Мокси спросила, когда Тодд ступил на траву и направился к другим ученикам. "Что-то пошло не так?"

"Нет. Просто Тодд уже справился со многим из того, что ему предстояло сделать", - ответил Ной, покачав головой. "Его поведение немного отличается от поведения всех остальных, поэтому я не мог предоставить так много информации. Тем не менее, он на правильном пути".

"Тогда я могу идти следующей?" Спросила Изабель. Она стояла напротив Джеймса - похоже, они вдвоем тренировались до возвращения Ноя и Тодда.

"Разве ты не хочешь закончить матч?" Спросил Ной.

В ответ Джеймс сел и откинулся на траву, громко зевнув. "Я бы действительно предпочел этого не делать. Ты вовремя". Эмили щелкнула его по затылку. Джеймс, казалось, даже не заметил. Он просто снова зевнул и закрыл глаза. "Солнце слишком приятное. Я не знаю, как кто-то может что-то делать, когда на улице так комфортно ".

-Это чудо, что ты выжил после Ревина, - сообщила Эмили Джеймсу.

Один его глаз приоткрылся. - Ты даже не представляешь.

Изабель пожала плечами и вложила меч в ножны. " Я устрою поединок с Джеймсом позже. Не похоже, что он сбежит. Я думаю, что это потребовало бы больше усилий, чем просто борьба ".

-Совершенно верно, " сонно согласился Джеймс. - Путь наименьшего сопротивления всегда лучший.

Я не могу дождаться, чтобы увидеть, что делает его рисунок, когда в нем есть магия. Он просто усыпит себя? Джеймс - такая загадка. Я не понимаю, как ученица Ревина могла так закончиться. По сути, они полные противоположности.

"Что ж, давай займемся тобой, чтобы ты могла вернуться к спаррингу", - сказал Ной Изабель. - Я скоро вернусь за тобой, Джеймс.

Джеймс пробормотал что-то, что могло быть либо признанием, либо проклятием. С ним было невозможно разобрать. Изабель покачала головой, пряча улыбку, и подошла, чтобы присоединиться к нему на "летающем мече".

Он поднялся в воздух. В четвертый раз за день Ной подлетел к вершине плато и приземлился на ней. В этот момент крошечные поездки начинали казаться немного нелепыми. Это было все равно что сесть в машину и проехать один дом по улице.

"Как продвигается твой шаблон? Я слышал от Эмили, что это было довольно впечатляюще, - сказал Ной, слезая с меча.

"Я много тренировалась", - сказала Изабель. На самом деле она была не из тех, кто хвастается какими-либо своими достижениями, но Ной все равно слышал гордость в ее голосе. - Хотя Александра лучше меня.

-У каждого из нас есть свои уникальные проблемы и таланты. Ной пожал плечами. "Не беспокойся о сравнении себя с Александрой. Не забывай, что она также 3-го ранга и у нее гораздо больше боевого опыта, чем у тебя. Кроме того, я видел, как ты неплохо потрепал ее по деньгам с этим своим рисунком.

Легкая усмешка скользнула по губам Изабель. " Она очень помогла. Но я хочу от нее большего. Мы собираемся вложить магию в узор, верно?

"Да. Чувствуешь себя готовым к этому?"

-Тебе вообще нужно спрашивать?

"Решил, что сделаю это на всякий случай", - сказал Ной со смешком. "Всего лишь несколько основных правил. Вводи магию очень медленно. Медленнее, чем, по-твоему, нужно. Пока ты позволяешь ей течь, у тебя будет некоторое сопротивление, но не переусердствуй."

-Я могу это сделать.

"Также, не пытайся делать это без меня", - твердо сказал Ной. "Я знаю, что говорил это раньше, но шаблоны столь же опасны, сколь и могущественны. Я не понаслышке знаю, как сильно ты хочешь стать сильным. Но ты никуда не пойдешь, если убьешь или покалечишь себя этим ".

"Я понимаю", - сказала Изабель, решительно кивнув Ною. - Я усвоил свой урок еще в поместье Линвиков, профессор.

Ной улыбнулся ей. "Хорошо. Тогда давай сделаем это. Начинай свой рисунок - и оставайся сосредоточенным. Я не могу полностью исключить из этого риск. Все, что я делаю, - это опускаю его".

"Это прекрасно", - сказала Изабель, вытаскивая свой меч и выставляя его перед собой. - Я привык к небольшому риску.


Глава 395: Сила лени

Меч Изабель рассек воздух. Она переходила от удара к удару в серии усиливающихся ударов. Магия просачивалась в ее клинок и плавала в ее движениях, сдерживаемая, как и просил Ной.

Каждый удар Изабель наносила быстрее и сильнее предыдущего. Несмотря на то, что она ограничивала количество используемой силы, владения Ноа покалывало, когда ее тело начало вытягивать больше магии.

Он не остановил ее. Она использовала достаточно мало энергии, чтобы вмешиваться здесь было бессмысленно, и что-то подсказывало Ноа, что ее паттерн физически не позволит ей продолжать использовать то же количество энергии на протяжении всего пути.

Вся его цель состояла в том, чтобы инкапсулировать надвигающуюся лавину. Это началось легко и становилось сильнее с каждой атакой, пока не ошеломило ее противника - или у нее не закончились силы для борьбы.

Очевидно, я не могу позволить ей так глубоко погрузиться в это, но она все еще находится в пределах допустимого диапазона рунической силы, где риск минимален, пока она сохраняет концентрацию.

Ной увернулся с пути меча, когда тот пролетел мимо его лица. Теперь ее удары стали еще быстрее. Помимо использования магии ветра, чтобы метаться, у него не было никакого способа ускорить скорость своей реакции, а атаки Изабель подобрались достаточно близко к той точке, когда он больше не мог просто валять дурака.

Магия, покалывающая владения Ноя, становилась все сильнее. Изабель начинала приближаться к верхней границе того, что было безопасным. Ее меч поднимался и опускался снова и снова в безжалостном марше нарастающей силы и скорости.

Если бы он не проводил так много времени в других драках, он не был уверен, что смог бы продолжать позволять Изабель замахиваться на него без какой-либо формы возмездия, которая замедлила бы ее. Но, даже с учетом паттерна, усиливающего ее атаки, у Ноа все еще было гораздо больше опыта в ближнем бою.

Меч просвистел мимо его носа, пройдя на волосок от него. Изабель сжала челюсти, сосредоточившись, но у нее не было времени для новой атаки. Ной ослабил хватку на своих владениях и позволил им развернуться в полную силу.

Подавляющая магия обвилась вокруг тела Изабель и разрушила ее узор. Ее глаза расширились от удивления, но вместо того, чтобы быть застигнутой врасплох или споткнуться, она завершила свой удар, чтобы не разрушить узор.

По лицу Ноя скользнула усмешка. Это был тот уровень концентрации, о котором он говорил. Несмотря на то, что магия случайным образом исчезла, Изабель так хорошо знала свой узор, что даже такое резкое изменение не заставило ее отказаться от него.

Это действительно хороший знак для ее освоения и использования формаций в будущем. Определенно на уровне Александры. Может быть, даже немного лучше в некоторых отношениях. Им обоим действительно казалось, что они прекрасно понимают свои закономерности, но Изабель действительно была едина с ними.

"Что случилось?" Спросила Изабель, остановившись, чтобы перевести дыхание, и прищурившись, посмотрела на свой меч. "Я делал это! Я чувствовал, как активируется узор. Куда делась моя магия? Я не иссяк."

"Я остановил это", - сказал Ной со смешком. "Ты определенно отлично справлялся. На самом деле, один из лучших сегодня".

"Ты остановил-" Замешательство Изабель сменилось шоком. Затем ее глаза сузились. "Ты четвертого ранга".

-Сюрприз.

"Как получилось, что ты так быстро перешел с 1-го ранга на 4-й? Я знаю, что линвики не кормят тебя рунами, " сказала Изабель, недоверчиво покачав головой. - Ты собираешься научить нас и этому тоже?

"Если я когда-нибудь найду способ, да. Пока просто довольствуйся знанием того, что твой профессор крутой".

"И очень скромный". Изабель сухо рассмеялась и вложила меч в ножны. "Это причина, по которой ты заставил нас делать это наедине?"

Ной кашлянул в кулак. "Возможно, это было частью всего этого. Я не хотел, чтобы вы сравнивали себя друг с другом или отвлекались на то, как шли дела. Я не лгал о том, насколько важен фокус. Если бы у вас была аудитория, все могло бы быть по-другому. Часть вас думала бы о других и о том, как идут дела ".

"Наверное, это правда", - признала Изабель. Она откинула с лица несколько прядей волос и бросила взгляд на край плато вдалеке, прежде чем снова обратить свое внимание на Ноя. " Итак,... Я хорошо справилась?

"Я бы так сказал. Фантастический контроль над твоим рисунком, особенно в конце". Ной показал ей поднятый большой палец. "Это именно то, что я надеялся увидеть. Не позволяй этому забивать себе голову, имей в виду. Достаточно одной крошечной ошибки, чтобы произошел взрыв".

"Когда ты говоришь "бум", ты имеешь в виду это буквально?" Спросила Изабель.

-Очень.

"У тебя есть..."

"Да. Много."

Изабель побледнела. Она и Тодд были единственными учениками, которые знали о его неспособности умереть, и это делало его предупреждения значительно более угрожающими. Он был почти уверен, что рассказать об этом остальным было бы отличной мотивацией, чтобы удержать их сосредоточенными, но секрет был слишком важен, чтобы делиться им по такой незначительной причине.

Мое имя и некоторые способности Сандера уже сопряжены с огромным риском, но мое бессмертие - это слишком много, чтобы делиться им с кем-то, кому совершенно необязательно знать об этом.

"Не позволяй этому разубедить тебя", - сказал Ной, возвращая свое внимание к Изабель, прежде чем она могла начать слишком беспокоиться о преследовании. "Это значит, что я совершил большинство ошибок ради тебя. Пока ты не зайдешь слишком далеко в одиночку, это будет относительно безопасно".

"Относительно?" Изабель прочистила горло. "Это относительно по вашей шкале или по шкале нормального человека?"

-Где-то посередине. Ты не обязана делать больше, если тебе это неприятно. Я не буду тебя принуждать.

"О, нет. Я совсем не это имела в виду. Изабель поспешно покачала головой. "Я ни за что на свете не сдамся. Я просто пытался точно определить, насколько велик был риск. Я хочу стать сильнее. Риск всегда был частью этого. Так было с тех пор, как ты начал учить нас с Тоддом"

"Может быть, это немного чересчур, а?" Ной вспомнил свои первоначальные учебные стратегии со Слэшерами и другими обезьянами в Выжженных акрах. Он не был уверен, сколько моральных и этических правил он нарушил во время их обучения там.

"Эй, это сработало. Мы живы. Что-нибудь еще имеет значение?"

"Да", - сказал Ной. "Но это тема для другого раза. Давайте перейдем к более важным частям, чтобы не терять время. Ты прекрасно контролировал свой образ, и он действительно хорошо работал в сочетании с твоей магией. У него действительно есть одно большое, вопиющее слабое место. Ты знаешь, что это?"

Бровь Изабель на секунду нахмурилась, и она задумчиво пожевала щеки. "Сколько энергии для этого нужно? Я не уделял магии особого внимания, если не считать попыток удержать себя от чрезмерных усилий, но я чувствую, что использовал больше, чем планировал ".

Ной кивнул. "Именно. Чтобы быть абсолютно точным, я бы сказал, что аспект, о котором тебе нужно знать, заключается в том, что твой образ увеличивает силу, которую ты используешь действительно агрессивно. Это начинается с малого, но просто по природе своей, это быстро начинает притягивать все больше и больше. Это хорошо, если ты пытаешься кого-то подавить ..."

"И плохо, если я пытаюсь не взорвать себя в процессе", - закончила Изабель. Она поджала губы. "Могу ли я что-нибудь с этим сделать, чтобы сделать тренировки более безопасными?"

"Нет", - сказал Ной, покачав головой. "Нет, если только ты не захочешь изменить свой узор. Помни, что твоя магия следует ему. У вас не может быть чего-то, что олицетворяет растущий обвал, если вы не вкладываете в это больше энергии ".

"О, да. Я полагаю, в этом есть смысл", - сказала Изабель. Она побарабанила пальцами по рукояти своего меча и раздраженно фыркнула. "Я знаю, к чему это приведет. Я вообще не могу практиковаться один, не так ли?"

"Нет, если ты любишь свое тело в целости и сохранности", - сказал Ной. "Если у тебя нет кого-то с доменом, который может отключить твою магию в тот момент, когда что-то пойдет не так в твоем образе, это слишком рискованно".

"Ну и черт с тобой". Изабель вздохнула, затем кивнула ему. "Не могу сказать, что это такой уж сюрприз. Я воздержусь от попыток что-либо делать, когда мы не на занятиях. Я все еще должен быть в порядке, чтобы продолжать практиковать свой паттерн, верно?"

"Да. Там тоже есть над чем поработать, не волнуйся. Вы не собираетесь сидеть сложа руки в ожидании начала занятий. Следующее, на чем вам действительно следует сосредоточиться, - это на том, что именно ваша магия приносит на стол, когда вы наполняете ею свой узор ".

"Что-то вроде намерения при комбинировании рун?"

"В значительной степени именно так. Вы должны выяснить, в чем именно вам на самом деле помогает магия. Включение силы в шаблон сделает его сильнее, но если у вас нет направления, это может оказаться не так полезно, как могло бы быть ".

Изабель склонила голову набок, кивая в такт словам Ноя. Он дал ей несколько секунд на размышление, прежде чем продолжить.

"Тебе не обязательно придумывать ответ сейчас. Я все еще работаю над своим собственным шаблоном. Я не знаю, сможешь ли ты когда-нибудь по-настоящему овладеть этим. Мы просто продолжаем становиться лучше ".

"Могу я взглянуть на твои?" Спросила Изабель. "Может быть, это меня немного вдохновит. Это ведь твоя скрипка, верно?

"Вообще-то, музыка, но я использую скрипку. Образцом является сама музыка. И я никогда не был из тех, кто отказывает в просьбе спеть песню ".

Скрипка материализовалась в руках Ноя, и он положил на нее смычок. Зазвучали энергичные ноты, когда он начал песню. Как бы ни было заманчиво полностью погрузиться в музыку, ему предстояло справиться еще с большим количеством вещей. Ноа не позволил себе увлечься и играл всего несколько минут, прежде чем довести игру до конца.

-Полезно? - Спросил Ной.

"Не так сильно, как я надеялась, но слушать было действительно приятно", - застенчиво призналась Изабель. "Я думаю, что рисунок настолько отличается от моего, что трудно черпать вдохновение. Я логически понимаю, что в том, что ты делал, есть закономерность, но я просто не мог ее увидеть ".

Ной отложил скрипку и похлопал Изабель по плечу. "У тебя все получится. Это в равной степени практика и отсутствие самонадеянности. Одно сложнее другого. Возможно, вы получите больше вдохновения на нашем следующем занятии, когда мы все вместе будем отрабатывать шаблоны, но перед этим не стесняйтесь поговорить с другими студентами, чтобы у них появились идеи. Просто не ..."

"Делай что угодно", - закончила Изабель с улыбкой. "Я знаю. Я не буду".

-Отлично, " сказал Ной. " Тогда хорошо поработал сегодня. Если у вас нет больше вопросов, мы можем вернуться и позволить вам присоединиться к остальным, пока я посмотрю, где Джеймс.

-Ничего срочного. Я готова идти, - сказала Изабель. Она секунду поколебалась. "Я действительно хочу посмотреть, что делает узор Джеймса, когда в нем есть магия".

"Я тоже", - сказал Ной со смехом. "Но тебе придется подождать до следующего урока или пока он тебе не скажет. У Джеймса и Ли действительно интересные закономерности. Воплотятся ли они в жизнь.... что ж, только время покажет ".

Изабель рассеянно кивнула. Ной мог сказать, что ее разум уже переключился на размышления о том, как она могла бы улучшить свой собственный шаблон. Он узнал потерянное, отвлеченное выражение на ее лице, похожее на то, которое столько раз украшало его собственное.

Они сели на летающий меч, и Ной подождал лишнюю секунду, чтобы убедиться, что Изабель действительно не забыла подержаться за него, прежде чем активировать его. Они поднялись в воздух и помчались обратно, чтобы присоединиться к остальным.

Сегодня для тестирования остался только один студент. Из всех, возможно, ты самая большая загадка. Ученик Ревина ... Любой, кто сможет выжить, получая уроки от этого парня, будет интересен.

Давай посмотрим, чего может достичь твоя лень, Джеймс.


Глава 396: Шантаж

Ной и Джеймс стояли на вершине плато.

-Я вроде как надеялся, что ты забудешь обо мне. Джеймс потер уголки глаз и зевнул. "Будет ли это учитываться в моем поведении, если я просто сяду и засну?"

Почему-то мне кажется, что я должен был это предвидеть.

"Только если ты нашел способ управлять магией во сне", - сухо сказал Ной. "И, если у вас получилось, пожалуйста, дайте мне знать, как. Я чувствую, что это была бы революционно новая техника".

"Почему я должен хотеть найти способ выполнять больше работы? Весь смысл сна в том, чтобы меньше делать, " сказал Джеймс с гримасой.

Ной скрестил руки на груди и изучающе посмотрел на Джеймса. Одно дело быть ленивым, но Джеймс был чем-то другим. Сначала мальчик, казалось, очень хотел присоединиться к своему классу, но в тот момент, когда Ной принял его, он превратился из ленивого в откровенного бездельника.

Но, несмотря на то, что он изо всех сил старался проспать все, что только мог, он не отставал от всех остальных студентов. Что-то в этом было не так. Не имело смысла по-настоящему хотеть чего-то только для того, чтобы перестать заботиться в тот момент, когда ты это получил.

Джеймс ни за что не смог бы угнаться за остальными, если бы на самом деле прилагал столько усилий, сколько притворялся. Природный талант мог завести любого лишь настолько далеко.

Не говоря уже о том, что я не могу представить, чтобы Ревин когда-нибудь позволил природному таланту увлечь кого-либо куда-либо. Мне кажется, это не в его стиле. Если он тренировал Джеймса, у него почти наверняка были на то веские причины.

-Ты когда-нибудь планируешь признаться? - Спросил Ной.

Джеймс сонно моргнул и склонил голову набок. - Что ты имеешь в виду?

"Все эти ленивые штучки", - сказал Ной. "Я уверен, что у тебя есть для этого причина, но я не вижу, какой цели это служит".

"Я не понимаю, о чем ты говоришь. Я просто не люблю делать дополнительную работу. Счастливого существования для меня более чем достаточно".

"С этим у меня нет проблем, но когда ты в последний раз показывала мне свой рисунок, он был почти таким же проработанным, как у Изабель и Александры, и они тренировались без остановки".

"Это просто занятие, в котором я хорош". Джеймс пренебрежительно махнул рукой. "Это буквально ничто во всех значениях этой фразы. Логично, что я был бы хорош в паттерне, который я уже потратил так много времени на отработку".

"Видишь, это просто неправда". Ной покачал головой. "Потому что твоя модель поведения - не просто сидеть без дела и лениться. Он ничего не делает

. Между этими двумя вещами есть очень четкая разница. Первая - это просто расслабляться. Для другой требуется намерение ".

Губы Джеймса сжались в тонкую линию. Его глаза сузились, и он откинул голову назад, чтобы встретиться взглядом с Ноем. - Ты не собираешься оставить все как есть?

"Тебе не кажется, что я имею право знать, когда ты просишься быть в моем классе? Ты не официальный ученик, но я все равно позволил тебе остаться. Я не прошу тебя делиться со мной секретами своей жизни. Но если вы активно пытаетесь помешать мне понять, что вы делаете, я не думаю, что смогу вам так уж сильно помочь ".

Джеймс наморщил нос и раздраженно вздохнул. "Полагаю, это достаточно справедливо. Ты не ошибаешься. На самом деле я не сплю на уроках. Я просто довольно хороший актер".

-Тогда почему? Какой в этом смысл?

"Люди не обращают внимания на тех, кто, по их мнению, не представляет угрозы. Тебя упускают из виду".

"Ты действительно думаешь, что другие ученики видят в тебе угрозу? Или ты имеешь в виду соревнование за Главную Руну?

Джеймс фыркнул и покачал головой. "Не-а. Последнее, чего бы я хотел, - это такого Мастера Рун. Меня бы устроил тот, который был бы немного менее кричащим, но определенно не тот, который вы раздаете. Я уверен, что это здорово и все такое, но это делает прямо противоположное тому, чего я на самом деле хочу достичь ".

-И что же это такое?

"Я люблю узнавать новые вещи", - просто сказал Джеймс.

"Это, кажется, не совсем способствует твоим действиям в классе". Ной в замешательстве нахмурил брови.

"Не только классные вещи", - сказал Джеймс. "Вещи о людях. Секреты. Расположение вещей, о которых я не должен знать. Я хочу знать о ком-то все еще до того, как я с ним встречусь. Лучший способ спрятаться - это вообще не быть на виду, а второй лучший способ - быть на виду, но настолько бесполезным, что никому нет до этого дела ".

"Значит,... ты просто очень любишь сплетни", - заключил Ной.

Джеймс хихикнул. " Думаю, можно сказать и так, конечно. Но не пойми меня неправильно. После столь долгого общения с Ревином возможность сидеть сложа руки и ничего не делать невероятна. Мне это нравится ".

"И это все? Ты просто хочешь послушать, как люди сплетничают, и любишь отдыхать, поэтому строишь всю свою жизнь вокруг этого?"

"Я хочу контроля", - сказал Джеймс. Его взгляд потемнел, когда он встретился взглядом с Ноем. "Ты знаешь, каково это, когда тебя тренирует безумец? Нет ничего постоянного. Каждая вещь в твоей жизни может быть однажды, а на следующий день исчезнуть. Мир не имеет смысла - по крайней мере, до тех пор, пока ты не узнаешь, как он устроен ".

"Значит, вы изучили все это специально, чтобы попытаться понять, чем занимался Ревин, и попытаться приспособиться к этому?"

-Ну, таково было мое намерение. Щеки Джеймса покраснели, и он откашлялся, отводя взгляд. "На нем это не очень хорошо подействовало. Но я так хорошо научилась делать это с другими людьми, что поняла, что могу продолжать в том же духе и здесь. Также ..."

Он замолчал. Ной поднял бровь.

"Не останавливайся, когда только доберешься до самой интересной части".

-Нет, это все.

-Я так не думаю.

-Так и есть.

Ной подошел к краю плато и посмотрел вниз на класс внизу. Они были далеко, но он едва мог разглядеть мелькнувшие серебристые волосы, когда Эмили заметила, что он наблюдает, и отвернулась. Легкая улыбка промелькнула на его лице.

Из-за таких длинных волос довольно легко определить, когда вы пытаетесь на что-то уставиться. Я думаю, никто никогда не говорил ей, что если тебя заметят пялящимся, лучшее, что ты можешь сделать, - это либо ничего не делать, либо двигаться очень, очень медленно.

"Я не думаю, что одна из причин, по которой ты стал вести себя ленивее, заключается в том, чтобы получить дополнительную опеку?" - Спросил Ной, склонив голову набок и снова повернувшись к Джеймсу.

"Когда это я обращался к тебе за дополнительным обучением?"

"Не я", - сказал Ной со смешком. Он кивнул на класс. "Эмили. Она рассказывает тебе обо всем, что ты якобы пропускаешь на занятиях?"

Джеймс на секунду заколебался, и это было практически единственным подтверждением, в котором нуждался Ноа. Он рассмеялся.

"Я ничего не говорил!" Джеймс защищался. "У меня нет скрытых мотивов! Я просто тренируюсь сливаться с толпой!"

"Конечно", - сказал Ной. "Просто из любопытства, если бы я спросил Эмили, как, по ее мнению, у тебя дела в классе, как ты думаешь, она бы сказала, что беспокоилась о том, что ты не успеваешь, и что она занималась с тобой после уроков?"

"Я, э-э, думаю, что этот вопрос, вероятно, лучше оставить невысказанным", - сказал Джеймс, меняя позу. "Пожалуйста".

Ной снова рассмеялся. "Я не собираюсь портить тебе веселье, но я чувствую, что, вероятно, есть способы получше, которыми ты мог бы попытаться пофлиртовать с Эмили. Ты не думал о том, чтобы просто нормально проводить с ней время вместо того, чтобы возвращаться к урокам, которые ты уже знаешь?

"Я не могу этого сделать!" Джеймс запротестовал. "Она наследница семьи Торрин! Она ни за что не захотела бы заниматься чем-то другим, кроме работы. Он оборвал себя, осознав, что в основном подтвердил все, что только что сказал Ной, затем поморщился. - Меня едва ли можно назвать дворянином.

"Бах. Это не остановило нас с Мокси. Если бы ты ей хоть немного не нравился, я не думаю, что она тратила бы столько времени, даже утруждая себя тем, чтобы научить тебя чему-нибудь. Перестань нервировать бедную девочку. У нее и так хватает поводов для беспокойства.

Джеймс пристыженно опустил взгляд на траву. - Я не думаю...

"Послушайте, личная жизнь моих студентов - это действительно не то, во что я хочу вдаваться слишком глубоко, но вы, идиоты, буквально провели вместе целое лето. Из того, что я видел, Эмили едва терпит кого-либо, кроме Мокси. Тот факт, что она все еще тусуется с тобой, когда ты притворяешься, вероятно, хорошо. Я не говорю, что ты должен изменить то, что тебе нравится делать, но ты не идиот. Я уверен, что ты сможешь найти способ проводить время вместе, не тратя впустую ее время ".

"Я -да. Я полагаю, ты прав", - сказал Джеймс. Его щеки были ярко-красными от смущения.

"Теперь покажи мне свой чертов узор и добавь в него немного магии", - сказал Ной. "Только не слишком сильно. Будет действительно неловко, если мы затеем весь этот разговор только для того, чтобы ты раскусила себя, как виноградину. Ты помнишь, что нужно делать?"

"Я многого не помню", - ответил Джеймс. Он скрестил ноги и сел на траву перед Ноем. - Ты ведь не собираешься ей ничего рассказывать, правда?

"Это не мое дело, чем ты занимаешься. Просто не удерживай ее. Вы оба способные ученики. Буду честен, есть ненулевой шанс, что она уже поняла, что ты только притворяешься идиотом, чтобы удержать ее рядом. Она не дура.

Джеймс побледнел. " Подожди. Правда?

Ной пожал плечами. " Узнай сам. Я не знаю. А теперь верни голову на место. Я действительно не хочу объяснять Эмили, что ты взорвал себя, потому что был слишком занят мыслями о ней.

Джеймс застонал и провел руками по волосам. - Мы можем забыть об этом разговоре?

"Только в том случае, если вы покажете себя компетентно".

"Разве это не шантаж?"

"Я делал хуже и сделаю это снова. Приступай к делу".

Джеймс поморщился. Он закрыл глаза и изменил позу. Его грудь поднялась, когда он вдохнул, затем расслабилась, когда он выдохнул. Владения Ноя затрепетали. Отблески слабого света закружились вокруг мальчика, когда он начал пропускать магию через себя.

Он использовал меньше энергии, чем любой другой студент, но что-то в нем изменилось. Не то чтобы Джеймс чем-то отличался, но глаза Ноя были устремлены куда-то мимо него. Он не дышал. Он не двигался. Казалось, что его вообще там не было.

Ной моргнул. На долю секунды он полностью потерял след Джеймса - но мальчик снова был здесь, сидел перед ним.

Прошло еще несколько секунд, и глаза Ноя снова попытались плыть по собственному желанию. Глаза Ноя и разум были в противоречии. Глаза были убеждены, что перед ним ничего нет, в то время как разум знал, что это было.

Если бы не его владения, Ной, возможно, полностью потерял бы след Джеймса. Он подождал еще несколько секунд, а затем позволил своей силе погасить магию Джеймса. Мальчик открыл дверь секундой позже.

"Ну?" Спросил Джеймс. "Достаточно хорошо?"

"Более чем, я бы сказал", - сказал Ной, покачав головой. "Официально это самый большой прогресс, на котором кто-либо продвинулся во внедрении магии в свой узор. Что это было, светлая магия?

Джеймс кивнул и поднялся на ноги. "Да".

"И я замечаю, что вы не слишком удивлены моими владениями".

"Я уже знал, что ты четвертого ранга. Тодд выглядел очень самодовольным, когда людей поднимали, как будто он знал что-то, чего не знали они. Кроме того, я полагал, что у тебя есть какой-то способ защитить нас от магии узора, если ты настаиваешь, чтобы мы использовали ее только рядом с тобой. Это означало, что у тебя либо странный Щит, либо домен - и я никогда не видел, чтобы ты пользовался щитом.

"Хорошие выводы". Ной одобрительно кивнул Джеймсу. "Тебе есть чем гордиться. Серьезно, это ты должен помогать Эмили, а не наоборот. Перестань быть идиотом, ладно?"

Джеймс прикусил внутреннюю сторону щеки и кивнул. "Да".

"Хорошо", - сказал Ной. "Тогда давайте начнем. Мне нужно объявить результаты того, кто получит сегодняшние баллы на конкурсе Мастеров рун".


Глава 397: Поглощение Знаний

Изабель и Ли только что закончили спарринг, когда Ной и Джеймс вернулись с плато. Джеймс сошел с летающего меча и подошел, чтобы сесть рядом с другими учениками.

"Это все", - сказал Ной, поднимая летающий меч и возвращая его на место. "Как здесь все прошло?"

"Ну", - ответила Мокси. "Кроме того, что мои руки чуть не вывернулись из суставов, когда мы потягивались. Ли все еще немного переусердствует в некоторых вещах, но ей становится лучше ".

"Это не моя вина, что твое тело такое жесткое", - сказал Ли, защищаясь. "Тебе следовало подумать о том, чтобы иметь суставы, которые действительно двигаются так, как им положено".

"Суставы не двигаются во всех направлениях, Ли", - сказала Мокси, потирая плечо. "Мы это обсуждали. У них есть конкретные направления, в которых они должны следовать".

"Тебе следует это исправить", - предложил Ли. "Это звучит неоптимально".

Ной покачал головой и подавил смешок. Если бы он выглядел слишком развеселившимся, Ли могла бы обидеться и попытаться применить к нему часть своей растяжки, когда он этого не ожидал. Возможно, он и смог бы воскреснуть после смерти, но это ничего не изменило бы, если бы она случайно оторвала руку.

"Тогда, похоже, это подходящее место, чтобы ненадолго остановиться", - сказал Ной. "Теперь все в курсе современных паттернов и успешно вложили в них свою магию".

Щеки Мокси слегка покраснели. Ей еще предстояло вложить какую-либо магию в свой собственный узор. Ноа сделала мысленную пометку убедиться, что у них будет приватное занятие, где она сможет попрактиковаться в этом, прежде чем продолжить.

"Вы все проделали отличную работу. Все продвигаются действительно быстро - возможно, быстрее, чем я ожидал. Мы работаем над этим совсем недолго, но результаты уже начинают проявляться ".

"Можем мы перейти к той части, где ты скажешь нам, кто был лучшим?" Тодд спросил с усмешкой. "Мы все здесь умираем".

-Немного терпения не убило бы тебя, Тодд. Это вызвало резкий взгляд Мокси. Он кашлянул в кулак и демонстративно проигнорировал его. Лицемерие было велико, когда это делал он. "В любом случае, я приближался к этому. Вам всем есть чем гордиться, и, честно говоря, было довольно сложно точно определить, кто больше всех продвинулся от того места, где они были в прошлый раз ".

Если бы дело было только в том, у кого самый сильный магический узор, я думаю, победили бы Александра или Джеймс. Вероятно, Джеймс. Он в совершенстве освоил свой узор, и его магия уже очень хорошо течет через него. Мне любопытно посмотреть, что он будет делать, когда доберется до настоящих Формаций.

Но... если я учитываю, как далеко продвинулись люди, а не только их текущую силу -

"Третье место, Эмили", - сказал Ной. Глаза Эмили слегка расширились, когда Ной продолжил. "Ты добилась огромных улучшений по сравнению с прошлым разом. Вам еще над многим можно поработать, но с точки зрения процентного роста вы действительно далеко продвинулись ".

Щеки Эмили покраснели, и она просто кивнула, больше ничего не сказав.

"Второе место, Александра", - сказал Ной. "У тебя был один из самых сильных шаблонов и отличное понимание того, как его использовать. Однако тебе нужно немного поработать над своей концентрацией. Но, учитывая количество усилий и времени, которые ты вложил в работу, ты отлично справляешься ".

Александра склонила голову в знак признательности. Таким образом, в числе оставшихся учеников остались Тодд, Джеймс и Изабель. Джеймс, вероятно, был самым сильным из троих с точки зрения его реальных способностей, но Ной был почти уверен, что раньше он сдерживал себя. На самом деле он не так сильно вырос, если бы уже освоил все с самого начала. И, возможно, самое главное, Ноа мог сказать, что Джеймс на самом деле не хотел побеждать. Даже если у его лени действительно было несколько небольших скрытых мотивов, ему также действительно нравилось просто сидеть и ничего не делать. И, если это было то, чего он хотел, не было причин останавливать его.

Тодд - ну, Ной вообще не видел его поведения. Ему было трудно оценить его по-настоящему, пока они не провели спарринг. Он определенно понимал основы того, что делал, и казался уверенным в себе, но это действительно ставило Ноя в неловкое положение.

Я не хочу исключать Тодда, но я действительно просто не знаю, как его оценить. Возможно, мне следовало провести тот спарринг до того, как мы это сделали. Упс.

Тодд поймал взгляд Ноя, легкая усмешка тронула уголки его губ, когда он слегка покачал головой, давая понять Ною, чтобы тот не беспокоился об этом. Он сделал крошечный шаг назад, чтобы убедиться, что Ноа понял. Ной слегка кивнул ему в знак признательности. Полностью избежать ситуации было лучшим сценарием.

"На первом месте - Изабель. Ты совершенствуешься с невероятной скоростью, и твое понимание своей модели поведения очень основательно. Я могу честно сказать, что все вы идете рука об руку, так что принять это решение было довольно трудно ".

Джеймс выглядел довольным результатами. Он, вероятно, был бы раздражен, если бы действительно выиграл.

Никто не выглядел слишком расстроенным результатами. Если уж на то пошло, Эмили все еще казалась шокированной тем, что она вообще попала в рейтинг. Мокси даже не смотрела - как только он вернулся, она снова достала свою книгу и принялась перелистывать ее еще раз.

В любом случае, Ной был доволен тем, как прошел день. Он добился с учениками практически всего, чего хотел, и все они отлично справлялись.

"После баллов, которые Мокси раздала на прошлом занятии, это ставит Изабель на первое место, а Александру на второе за то, что она действительно получила Руну", - заметил Тодд. "Сколько еще конкурсов у нас будет?"

Мокси раздавала баллы? Должно быть, она сделала это, пока я отвлекался, пока она прикрывала урок за нас обоих.

"Я этого еще не понял", - сказал Ной со смешком. "Если тебе нужна Главная Руна, я предлагаю постараться наверстать упущенное в течение следующих нескольких дней".

"Заметил", - сказал Тодд со смехом. "Полагаю, я должен был догадаться об этом".

-Вероятно. В конце концов, нет смысла пытаться заглядывать слишком далеко, когда мы все еще учимся. Я завершу соревнование, как только вы все начнете использовать правильные построения. Это должно дать вам цель, к которой нужно стремиться, - сказал Ноа. "Но, двигаемся дальше. Все прошло намного быстрее, чем я изначально предполагал, так что у нас осталось довольно много времени, прежде чем нас снова привлекут к арбитражному разбирательству. У нас есть два варианта. Либо еще немного поругаемся друг с другом, пока я отведу людей в сторонку для еще одной личной тренировки, либо мы можем пойти поохотиться на монстров, чтобы попрактиковаться. Определенно, прошло некоторое время с тех пор, как мы этим занимались ".

"Монстры", - сказала Изабель. "Я хочу потренироваться с кем-нибудь, кого я могу убить".

После нескольких секунд раздумий все остальные кивнули в знак согласия.

"Тогда давайте перейдем к делу", - сказал Ной, потирая руки. - Прямо сейчас состоится одно занятие по охоте на монстров.

***

Занятие закончилось вскоре после довольно продуктивной охоты. Группа уничтожила монстров, достойных нескольких плато, и в процессе Ной добавил в свой гримуар несколько новых Рун Ветра 1-го ранга. Он также отделился от группы на несколько минут, чтобы забрать Руну Монстра, которую Ли идентифицировал для него как Руну Утолщенного Меха. Это звучало не особенно привлекательно, но все равно это была Руна Монстра.

Ною еще предстояло найти богатого дворянина, который купил у него предыдущую Руну Монстра, но ему показалось хорошей идеей подготовиться к их следующей встрече на случай, если куча золота прожжет дыру в карманах этого человека.

На данный момент все ученики были более чем способны обращаться с Пушистиками, даже не нуждаясь в присмотре. Вероятно, пришло время найти новую локацию, чтобы начать охоту на монстров - предпочтительно на монстров 2-го ранга.

Это была проблема на потом. Все попрощались друг с другом, расходясь у подножия транспортной пушки. Студенты разбрелись небольшим стадом, в то время как Ной присоединился к Мокси и Ли, возвращавшимся в здание "Т".

-Ной, ты думаешь... - начала Мокси, когда они шли.

"Мы найдем немного времени, чтобы вместе поработать над твоим рисунком, чтобы ты смогла должным образом использовать магию", - пообещал Ной еще до того, как она закончила говорить. Мокси подняла бровь, затем ухмыльнулась и сунула большую книгу под мышку.

-Великолепно.

"Кстати, над чем ты работал?" Спросил Ной, кивая на книгу. "Рунические штучки?"

"Нет. Ну, да. У меня тут есть несколько бумаг, " ответила Мокси. "Главное, на что я смотрел, - это артефакты. Визену, в частности, нужна была моя семья. Если бы ему были нужны только руны, ему было бы наплевать на меня".

"Но он это сделал", - сказал Ной, медленно кивнув. "А у тебя были какие-нибудь артефакты, которые его заинтересовали бы?"

-Не лично, но я был помощником Эвергрина. Возможно, он собирался попытаться использовать меня, чтобы получить доступ к чему-то. Я просто не знаю, что - и я не знаю, почему Арбитражное разбирательство может иметь какое-либо отношение к Торринам. Насколько я могу судить, у нас здесь нет ничего настолько редкого, но это то, что я проверяю ".

-Умно, - сказал Ной. Он подумал несколько секунд, пытаясь понять, не придет ли ему в голову что-нибудь относительно мотивов Визена, но ничего не нашел. Ничто в его бою с Сильвертайдом не раскрыло его мотивов. - Есть какие-нибудь соображения, Ли?

"Не совсем", - сказала Ли, покачав головой. "Но разве у всех благородных семей нет вещей, которые они жертвуют нейтральным землям, чтобы сохранить нейтралитет или что-то в этом роде? Как Линвики дали "Хеллриверу".

"Да", - сказала Мокси. "Я подумала о том же".

-Никаких записей о том, что передали Торрины? Предположил Ной.

"Ага. Угадал с первого взгляда." Мокси вздохнула. "Отсюда и исследование, которое я проводила. Они должны были что-то передать школе. Это тоже должно было быть довольно важным. Я просто не знаю, что бы это могло быть ".

"Я могу попытаться помочь тебе поискать позже", - предложил Ной.

Мокси послала ему удивленный взгляд. - Серьезно?

"Что? Ты не должен выглядеть таким удивленным. Я умею читать."

"Да, я просто редко видела, чтобы ты добровольно выбирал библиотеку, когда была буквально любая доступная альтернатива", - со смехом сказала Мокси. "Но я не откажусь от помощи".

"Я тоже могу пойти". Предложила Ли. Она помолчала секунду, затем нахмурилась. "Подожди. Ты можешь поесть в библиотеке?" Кажется, я видел табличку на двери, гласящую, что я не могу.

"Нет", - сказал Ной. "Они не хотят, чтобы ты пачкал бухгалтерские книги".

"О, это прекрасно. Я не буду. Я очень чистый, когда ем".

Ноя осенила мысль, и его глаза сузились. "Ты тоже не можешь есть книги".

"Что?" Ли воскликнула, ее глаза расширились. "Это глупо. Они все просто лежат на полках, как пирожные".

"Какая часть книги хотя бы отдаленно напоминает выпечку?" Мокси спросила сквозь смех. "Я не думаю, что они могли бы быть более разными".

"Они слоеные".

"У Ли, вероятно, больше опыта, чем у тебя, в поедании книг", - сказал Ной. "Я склонен ей верить".

"Спасибо", - сказал Ли.

"Однако это не значит, что ты можешь есть книги".

"Ой. Ты уверен?"

-Позже я поищу тебе другие книги. Пока довольствуйся настоящей выпечкой или еще чем-нибудь.

"О, да. Это хорошая идея. Ли ухмыльнулся и кивнул; тема была полностью забыта. Ной снова бросил взгляд на книгу под мышкой Мокси. Его губы слегка нахмурились. Если бы где-то поблизости от Арбитража находился артефакт, достаточно сильный, чтобы Визен приложил столько усилий, чтобы заполучить его.... не нужно было быть гением, чтобы понять, что это плохие новости.

Но какое это имеет отношение к тому, что он сделал до сих пор? Зачем все эти клоны и лишнее дерьмо? Кража чего-либо больше похожа на шпионаж, а не на это.

Во что играет Визен?


Глава 398: Последнее предупреждение

Как только урок закончился и все они вернулись в Арбитраж(!), Ли присоединился к студентам, возвращавшимся в свои апартаменты, увлекшись напряженным разговором с Тоддом о том, какие продукты на завтрак самые лучшие.

Ной был почти уверен, что Тодд проигрывает битву, поскольку Ли настаивал, чтобы блинчики были хрустящими. Вероятно, в какой-то момент он сообразил бы, что она включила текстурные профили тарелок и столовых приборов в свой рацион, но до тех пор было трудно спорить с тем, что ты даже толком не можешь понять.

Интересная стратегия, на самом деле. Если ты не можешь удивить их своим умом, сбей их с толку своей ерундой.

"Есть ли причина, по которой мы стоим у подножия транспортной пушки вместо того, чтобы возвращаться?" Спросила Мокси, прерывая мысли Ноя.

"А? О, не совсем. Я просто думал о стратегиях аргументации Ли."

Мокси проследила за его взглядом и хихикнула. "Она, безусловно, уникальна. У Тодда нет шансов".

"Абсолютно никаких", - согласился Ной. Он оглянулся через плечо на транспортную пушку над собой. Выстроилась небольшая очередь, чтобы воспользоваться ею. Другие профессора, судя по всему, водят своих студентов на практику.

"До первого экзамена осталось не так уж много времени. Они готовятся, - сказала Мокси.

"Экзамен по извлечению, верно?" спросил Ной. "Я так понимаю, они не собираются говорить нам, на какого монстра дети должны охотиться?"

"Наверное, нет. Я не удивлюсь, если Продвинутый трек гарантирует, что им назначат более сложного монстра", - сказал Мокси. "Кстати, мне действительно интересно, когда они на самом деле соберутся что-нибудь предпринять. Уля появилась, чтобы сообщить нам, когда следующая встреча, а я просто пропустил ее?"

"Насколько я знаю, нет. Мы можем спросить Графиню и Карину, заходила ли она в мою старую комнату", - сказал Ной. "Я тоже должен помочь Тиму. Ему еще нужно починить несколько рун".

"Ты хотел сделать это сейчас?" Спросила Мокси. "Тут небольшая заминка".

"Да. Я, вероятно, подожду, пока он не утихнет, а затем отправлюсь наверх, когда он не будет окружен людьми. У меня с собой зелье слияния разумов. " Ной похлопал по своей сумке, затем снова оглянулся через плечо. "Это никак не связано, но ты видела Брейдена с тех пор, как он пришел тебе на помощь?"

Мокси склонила голову набок, задумчиво нахмурив брови. После второго она покачала головой. "Нет, я не верю, что слышала. Я думал, он будет искать встречи с тобой. Разве нет?

"Нет. Я его вообще не видел", - сказал Ной. "Ты же не думаешь, что он избегает меня, не так ли?"

"На самом деле это на него не похоже, но я ничего не могу сказать наверняка". Мокси пожала плечами. "Он также мог быть занят. Отец действительно отправил его сюда, чтобы помочь остановить Визена. Может быть, он занимается исследованиями.

Мокси, казалось, была не слишком уверена в своих словах. Определенно не было похоже, что Брейден относится к тому типу мужчин, которые обходят стороной решение своих проблем, так что Ной был склонен поверить ей - но он не был уверен, что это просто разум обманывает его, вселяя оптимизм.

"Ну, я уверен, что найду его достаточно скоро", - сказал Ной. "Ты собирался вернуться и продолжить читать об артефактах и прочем?"

"Да. Самое опасное в Визене то, что мы не знаем, чего он хочет и что им движет. Никто не знает, каким будет его следующий шаг. Как только мы это выясним, мы сможем разобраться с ним.

"Согласен. Дай мне знать, если я смогу чем-нибудь помочь".

Мокси засмеялась и толкнулась плечом в его плечо. "Конечно. Я обязательно отправлю тебя в библиотеку листать книги до конца дня".

"Привет. Знаешь, я умею читать. Просто потому, что было время, когда я был больше сосредоточен на том, чтобы бросаться от проблемы к проблеме, не переставая думать о том, что я на самом деле делаю, это не значит, что это мое единственное состояние ".

"Так ты действительно хочешь просмотреть книги в библиотеке в поисках записей обо всех артефактах, которые были у Торринов?"

Ноа подавился. " Ни в коем случае. Хотя я бы сделал это, если бы тебе это действительно было нужно.

-Думаю, я избавлю тебя от такой участи. У меня и так достаточно книг, которые нужно разобрать. Я думаю, это скорее вопрос выяснения, кого из них на самом деле хотел бы Визен. Мокси одарила его улыбкой, когда он облегченно вздохнул.

"Слава Богу. Ладно, не слишком усердствуй. Не забудь, что мы встречаемся с Сильвертайдом где-то вечером, чтобы поговорить с Силовиками - и постараемся оставить немного места завтра утром?

"Я помню о Стражах порядка, но что происходит завтра утром?" Спросила Мокси, задумчиво наморщив нос. "Я не помню, чтобы на то время у меня было что-то запланировано".


"О, у нас нет. Я подумал, что мы могли бы позавтракать".

Мокси прищурилась. - Мы завтракаем практически каждый божий день.

"Только мы вдвоем." Ной потер затылок. "Ты знаешь. Свидание. Я знаю, мы были вместе какое-то время, но у нас было не так уж много времени, чтобы просто заниматься ... обычными вещами, я думаю.

Мокси моргнула, и ее щеки покраснели. "Я -о. Да, я найду время. Я могу найти время для этого".

"Спасибо", - сказал Ной с усмешкой. "Я догоню тебя вечером. Впрочем, найди меня, если случится что-нибудь интересное. После Тима я, наверное, просто пойду потренируюсь в саду. Знаешь, дети догоняют меня ".

"Почему-то я в этом не так уверен. И я хочу также заказать индивидуальную сессию для работы с некоторыми шаблонами. Как думаешь, у тебя найдется для этого время после завтрака?

-Полагаю, что-нибудь можно устроить, но посмотрим. Ты же знаешь, у меня плотный график.

Мокси закатила глаза и наклонилась, чтобы поцеловать его в щеку. - Увидимся вечером, идиот.

Она зашагала прочь, и Ной провожал ее взглядом, пока она не свернула за угол дороги и не скрылась из виду. Он покачал головой, осознав, что улыбка все еще играет у него на губах, и повернулся обратно к транспортной пушке, чтобы подождать, пока очередь немного утихнет.

***

Через полтора часа поток профессоров замедлился. Ной знал - он провел время, считая секунды, барабаня пальцами по гримуару, который снял со спины и прислонил к боку.

Он подождал секунду, не появится ли вдруг кто-нибудь еще, но когда стало ясно, что все, кто ждал транспортную пушку, наконец-то смогли ею воспользоваться, он сам направился вверх по лестнице к лифту.

Она с грохотом поднялась, и через несколько секунд Ной вошел в комнату наверху пушки. К его удивлению, там было пусто. Он огляделся, просто чтобы посмотреть, не прячется ли где-нибудь Тим, но его нигде не было видно.

Ной подошел к столу пожилого мужчины, заметив на нем маленькую металлическую табличку. Табличка была обращена не в ту сторону, поэтому он не мог разглядеть, что на ней написано. Он поднял его и повертел в руках.

Временно выведен из эксплуатации для технического обслуживания.

"Техническое обслуживание?" Ной пробормотал что-то себе под нос, хмуро кладя плакат обратно. Он оглядел комнату. Это был не первый случай, когда Тим случайно пропадал без вести. Не то чтобы что-то обязывало его находиться в транспортной пушке буквально каждую секунду своей жизни - но ему определенно не нравилось покидать ее.

Я тоже не видел, чтобы Тим выходил. Это значит, что он все еще в транспортной пушке. Дверь должна была быть где-то здесь, наверху, поскольку я видел лифт, и всего несколько минут назад по нему поднимались люди.

Возможно, это было своего рода вторжением в частную жизнь, но Ной никогда не гордился своей респектабельностью. Он обошел комнату, становясь на колени по углам и водя руками по полу, чтобы посмотреть, сможет ли он найти люк или какой-нибудь другой способ обойти пушку, кроме лифта в ее центре.

Он обошел весь верхний этаж "кэннона- - не то чтобы там было так уж много места, которое нужно было осматривать, - и вернулся к столу Тима. Там ничего не было. Это было так, словно Тим просто растворился в воздухе.

Ноя осенила мысль. Он помолчал, затем наклонился вперед, чтобы заглянуть через стол в единственное место в комнате, к которому еще не прикасался. Ной позаботился о том, чтобы случайно не коснуться каких-либо выступов или рычагов на нем. Он совершенно не представлял, к чему приведет возня с транспортной пушкой, и не имел ни малейшего желания выяснять.

О, ты, должно быть, шутишь.

На земле лежал большой кашемировый ковер. Он был покрыт красочными закрученными узорами, которые выглядели так, словно символизировали руны, но на самом деле не рисовали ни одну из них.

-Коврик? - Громко спросил Ной. "Неужели нет места получше, чтобы что-нибудь спрятать?"

С другой стороны, у меня ушло минут десять на поиски буквально повсюду. Возможно, ковра более чем достаточно.

Он перепрыгнул через стол и, наклонившись, отодвинул угол коврика, открывая люк. Ной подавил желание тяжело вздохнуть.

Ну, я нашел это. И что теперь?

Прошло несколько секунд. Одно дело шпионить, но совсем другое - буквально следовать за Тимом в - ну, что бы он там ни делал. Это было не совсем вежливо. С другой стороны, если бы у Тима было более уединенное место, где они могли бы использовать зелье Слияния Разумов, не было бы причин не использовать его.

Это для его же блага, а не потому, что мне любопытно посмотреть, что он делает.

Ной откинул крышку люка. Она бесшумно открылась, открыв длинную темную горку, уходящую под крутым углом. Он едва мог разглядеть перекладины, идущие по ее верху. Не похоже было, что забираться внутрь - или вылезать - будет особенно приятно.

Он протянул свой гримуар, убедившись, что огромная книга действительно поместилась в ограниченном пространстве, затем вернул ее за спину. Подняв крышку люка, он поправил ковер так, чтобы он был накинут сверху, и спустился в отверстие, свисая с перекладин лестницы. Это было сделано под таким углом, что он оказался почти вверх ногами.

Ной опустил крышку люка, и свет в туннеле исчез. Он посмотрел вниз, в темноту, испытывая искушение просто упасть и использовать магию ветра, чтобы замедлить падение. Вместо этого он начал спускаться обычным способом. Была слишком высока вероятность того, что он врезается задницей в поворот и остаток пути ему придется ковылять.

Он продолжал двигаться в темноту, цепляясь за лестницу, когда она изгибалась и поворачивалась. Было невозможно разглядеть, куда он на самом деле направлялся. Проход оказался намного глубже, чем он предполагал. В конце концов туннель выровнялся, и он смог вернуться к спуску по лестнице, как обычный человек.

Примерно в пятидесяти футах под ним был свет, тусклый и желтый. Угол обзора позволял ему различить лишь несколько приглушенных пятен бронзовой трубки и пурпурного дыма, купающихся в лучах света.

Но свет был не всем, что он обнаружил. Вместе с ним послышались голоса. Ной застыл на месте. Он не ожидал, что у Тима будет компания.

Может, мне лучше уйти. Я не хочу мешать -

-Убирайся с дороги. Это твое последнее предупреждение, - произнес женский голос.

Глаза Ноя сузились.

Неважно. Любой, кто доставлял Тиму неприятности, должен был выбрать для этого место, где были свидетели.

Он отпустил перекладины лестницы. Ветер обдувал его лицо, когда он стремительно падал сквозь темноту и приближался к свету.


Глава 399: Момент Накала страстей

Ной воспользовался порывом ветра, чтобы замедлить свое падение за несколько мгновений до того, как его ноги коснулись земли. Его куртка развевалась вокруг него, когда он благополучно приземлился, пока глаза привыкали к внезапному свету. Помещение вокруг него было на удивление большим - слишком большим, чтобы поместиться где-либо в корпусе транспортной пушки.

Металлические трубы тянулись вдоль стен и переплетались друг с другом, как узор на плетеном шарфе. Они пересекались у него под ногами и выступали вверх, все покрытые вкраплениями и затемненные надписями, которые шли рядом с ними.

Отблески фиолетовой энергии клубились в трещинах труб и вились клубами слабого дыма, отчего в комнате пахло смесью серы, меди и пота. Все трубы соединялись на одной стеклянной колонне в центре комнаты. Она была настолько сильно покрыта гравировкой, что с таким же успехом могла быть непрозрачной. Что-то глубоко внутри него мерцало приглушенной энергией.

Перед колонной стоял не Тим, а Брейден. Крупный мужчина опирался на свой меч, струйки крови стекали по его рукам, а рубашка была разорвана в клочья, обнажая кровоточащие раны под ней.

Напротив него сидела женщина. На ней был перепачканный мукой фартук, и она была немного полновата в талии. Женщина повернулась к Ною. Вокруг ее глаз пролегли морщинки от улыбки, а щеки были пухлыми. На ее одежде было несколько рваных порезов, но тело не пострадало.

Она была больше похожа на пекаря, чем на воина. Пекарь, который каким-то образом выиграл битву с Брейденом, одним из сильнейших магов четвертого ранга, которых знал Ноа. Он мгновенно призвал Стихийное Бедствие, позволив его силе течь через его тело подобно бушующей реке.

-Что, черт возьми, здесь происходит?

"О боже", - сказала женщина. "Я не ожидала гостей так скоро. Вы случайно не..."

Мощный разряд молнии с ревом рассек воздух, вырвавшись из рук Ноя и нацелившись на нее. Воздух вокруг женщины замерцал, волны тепла прокатились от ее тела, когда разряд молнии исчез примерно в десяти футах, не долетев до нее.

Черт. У нее есть владения, и они сильнее моих.

"Это было грубо", - сказала женщина. "Подожди своей очереди, сынок".

"Иди за помощью", - прорычал Брейден. Он вытащил свой меч из земли и поднял его перед собой. "Она владеет несколькими Рунами пятого ранга. Один из Уизенов. Использует огонь.

Воздух вокруг женщины с грохотом воспламенился, и волна жара обрушилась на Ноя. Он поднял руки, защищаясь, его владения сопротивлялись ее силе, когда он стиснул зубы.

"Не болтай, пока мы ссоримся", - отругала женщина. Файер прокатилась по полу перед ней и врезалась в Брейдена. За мгновение до того, как он смог соединиться и протолкнуться через его владения, он замерцал и исчез во вспышке фиолетового.

Он споткнулся, когда снова появился рядом с Ноем, его дыхание вырывалось неровными рывками. "Давай. Тебе нужно идти. Сейчас."

"Подожди. Где Тим?"

"Со стариком все в порядке. Он прячется где-то в комнате", - сказал Брейден сквозь кашель. "Они преследуют не его. В транспортной пушке какой-то артефакт. Я думаю...

К ним подкатилась еще одна стена огня. Сила женщины зашипела и исчезла, когда она приблизилась к Ною и Брейдену, неспособная пробиться сквозь их владения. Но даже при том, что это не соединилось, волн тепла, прокатившихся по воздуху, было достаточно, чтобы опалить брови Ноя.

"Я же сказала тебе замолчать. Ты что, не понимаешь, что это невежливо?" - спросила женщина.

-Кстати о грубости. Я даже не знаю твоего имени, - сказал Ной, обшаривая взглядом лабиринт труб в поисках Тима. Ему было наплевать на то, кто эта женщина и чего он хочет.

"Барб", - сказала женщина. Она взмахнула рукой, и вырвалась огненная стрела, устремившаяся к Ною. Он нырнул в сторону, и она с визгом пронеслась мимо него, врезавшись в трубу у него за спиной. Из трубы вырвалось громкое шипение, и начала вырываться струя фиолетового дыма. "И не читай мне лекцию о хороших манерах, когда это ты напал на меня посреди предложения".

"Я с нетерпением ждал ответа", - сказал Ной, поднимаясь на ноги.

"У нее где-то здесь есть целитель", - сказал Брайден, стиснув зубы и снова поднимая меч. "Не перенапрягайся. У него есть светлая магия, которая скрывает его местоположение, и есть что-то, что позволяет ему скрываться от моих владений.

"Насколько сильный?" Спросил Ной.

-Не такой сильный, как старая леди.

"Старый?" Спросила Барб, ее глаза сузились. "Да будет тебе известно, я едва дотягиваю до своих золотых лет".

Она щелкнула пальцами. Огонь обвился вокруг ее тела с ревом дракона. Обжигающий жар обрушился на Ноя, и он призвал Пламя, пытаясь потушить огонь. Это ничего не дало - Мастер-руна была полностью превзойдена, и Барб не полагалась на горение, чтобы создать свой огонь. Он исходил прямо из ее Рун. Он выпустил Горение и перешел к Стихийному Бедствию, черпая влагу из окружающей его среды. Работать было особо не с чем, но ему удалось создать колеблющийся барьер за мгновение до того, как пламя Барб врезалось в него.

Вода вскипела и испарилась, но это дало их владениям достаточно времени, чтобы рассеять силу Барб. Она была сильной, но недостаточно могущественной, чтобы полностью сокрушить их обоих с помощью грубой силы.

"Ты, кажется, поровну противостоишь нам двоим", - сказал Ной, позволяя силе нарастать в нем, пока он продолжал обыскивать комнату. Даже если Барб не смогла бы одолеть их, у него не было способа легко отомстить ей, не используя Сандер или построение. "Какова твоя цель здесь? Почему ты нападаешь на Брейдена?"

"Мне на него наплевать. Если бы вы оба убрались с моего пути, моей ссоре с вами был бы положен конец".

"Не отдавай ей артефакт", - сказал Брейден. "Я знаю, что это".

"Тогда тебе придется сделать немного больше, чем просто стоять там", - сказал Ной, понижая тон и говоря уголком рта. "Ты можешь задержать ее?"

"На что, по-твоему, похоже, что я был занят?"

"Ну, делай это чаще".

Пламя вспыхнуло вокруг Барб и устремилось к ним через всю комнату. Брейден бросился вперед и взмахнул мечом. Волна фиолетовой энергии последовала за кончиком оружия. Он прорвался сквозь бушующий огонь, и Брейден бросился сквозь пламя, когда оно угасло. Он бросился на Барб, и она подняла руки, чтобы выпустить еще один поток огня - только для того, чтобы Брейден исчез.

Он перестроился рядом с ней, его огромный меч уже летел в сторону Барб. Женщина откинулась назад, отпрыгивая в сторону и едва не разрубаясь надвое. Она приземлилась на ноги и откатилась на фут назад, стиснув зубы.

"Ба. Владеющие мечом. Разве ты не можешь просто использовать магию, как обычный маг?" Барб жаловалась, размахивая руками в воздухе. Пламя с визгом рассекало воздух и прорывалось через трубы, наполняя комнату еще большим количеством фиолетового дыма. Брейден телепортировался, уходя от атаки, и встал перед Барб, его меч снова обрушился вниз.

Она снова была вынуждена отступить, но ее внимание снова было занято. Ной взял в руки скрипку и начал играть. Он не забыл предупреждение Брейдена о том, что у Барб где-то поблизости есть целитель, так что он не мог полностью забыть весь остальной мир во время игры, но он тренировался после боя с Эвергрином.

Ноты магии закружились вокруг Ноя и наполнили его песню, когда он начал Построение. Скрипка приглушала звуки его музыки, чтобы это не было слишком заметно, но это был только вопрос времени, когда Барб заметит, что он играет на беззвучной скрипке.

Прежде чем она сможет что-либо предпринять, ей придется сбросить Брайдена с ног. Он явно был измотан, и у него заканчивалась магия, но его атаки были безжалостными. Снова и снова его меч опускался, вынуждая Барб отступать перед кем-то на целый ранг ниже ее.

Ной не питал иллюзий относительно силы Барб. Он почувствовал жар ее магии. Она вызывала пламя из ничего. Это было то, что мог сделать только человек пятого ранга, и было ясно, что ей это не привыкать.

Однако огонь был хорош, только если он мог попасть в цель. Фигура Брейдена проскользнула сквозь огонь в вихрях фиолетовой магии. Черты его лица были словно высечены из камня, а клинок - надвигающейся стеной металла.

Уже не в первый раз Ной был благодарен Брайдену за то, что тот был на его стороне. Его владения покалывали пульсации магии, которые омывали их, и Ной позволил им зазвучать в своей музыке. Ревущий ад танцевал, защищая свое сердце от раненой гончей. Зверь преследовал его упорно, но, хотя он мог прикоснуться к огню, битва могла закончиться только одним способом - если что-то не изменится.

Скрипка становилась все громче. Энергия изливалась из тела Ноя, когда он черпал энергию из Стихийного бедствия, чтобы построить корпус Формации. Кем бы ни была подмога Барб, ей еще предстояло нанести удар, но...

Мерцание искривляло воздух рядом с Ноем, прямо на границе его владений, разрушая магию, пытавшуюся проникнуть в него. Из волшебства вышел невысокий мужчина в белых одеждах и с деревянным посохом в руках.

Ной узнал его. Это был Ричард - целитель, которого он видел в тот день, когда прибыл в Арбитраж. На лице Ричарда отразилось удивление, но он продолжил движение вперед, бросившись на Ноя и отступив со своим посохом.

Не четвертого ранга, поэтому он не может использовать магию в моих владениях.

Изогнувшись, Ной увернулся от удара. Его музыка становилась все быстрее, когда он двигался вокруг Ричарда, ловко уклоняясь от ударов его посоха.

Ты не можешь использовать мой собственный трюк против меня, особенно когда кажется, что ты никогда в жизни не пытался ударить кого-то без магии.

Взгляд Барб метнулся к Ною, когда его музыка приблизилась к крещендо. Момент отвлечения внимания стоил ей глубокой раны на плече, когда линия фиолетовой энергии вырвалась из меча Брейдена, и она не смогла вовремя полностью увернуться от нее.

Пламя вспыхнуло вокруг нее подобно распускающемуся цветку, взорвавшись ослепительным взрывом. Брейден отлетел назад, скрестив руки на груди и задымившись перед лицом. Он врезался в гнездо из труб и упал. Из труб вокруг него с шипением повалил фиолетовый дым.

Ричард повернулся, чтобы подбежать к Барб. Он сделал один шаг, прежде чем Ной, все еще играя, выставил ногу вперед и выдернул ноги целителя из-под себя. В своей песне он влил Энергию в Здание Формации.

-Остановите его уже! - Закричала Барб с болью в голосе, поворачиваясь к Ною и собирая вокруг себя огонь.

Ричард перекатился и попытался приставить свой посох к горлу Ноя. Ной отклонился назад, уклоняясь от удара, и пнул целителя в висок. Он заиграл еще быстрее. Адреналин и магия переплелись в его венах.

Скрипка пела вместе с Ноем. Восторг рос в ней по мере того, как песня приближалась к завершению. Ричард застонал и рванулся со своего места на земле, но только для того, чтобы получить каблуком в нос. Его нос с хрустом сломался, и голова снова ударилась о землю.

Огонь с ревом вырвался к ним из рук Барб, сила, бушевавшая в бурлящем море красного и оранжевого, была слишком велика, чтобы ее могла сдержать плотина его владений. Жар обжег его лицо и покалывал кожу. Он сыграл еще одну ноту.

Скрипка умолкла.

Строй ожил.


Глава 400: Порталы

Черный полумесяц вырвался из магических записок, которые положил Ной, устремляясь навстречу огромному потоку пламени, обрушивающемуся на него. Стена огня закрутилась волной, собираясь обрушиться на Ноя, кричащего, как отвергнутый бог.

Дуга Сандера коснулась пламени.

В комнате воцарилась тишина. Магия Барб была поглощена, как звуком, так и пламенем, всепожирающей тишиной и бесконечной чернотой. Свет камина погас. Все, что оставалось, - это Сандер и его продвижение к Барбу.

Ее глаза расширились, и она метнулась в сторону, три блестящих Щита предупредительно вспыхнули вокруг ее тела. Сандер даже не заметил их существования. Они были ниже этого, настолько жалкие, что их даже не стоило уничтожать.

Его черное лезвие продолжило движение, беззвучно исчезнув в стене. Барб ударилась о землю с болезненным стоном и перекатилась на ноги. Впервые страх отразился на ее лице, когда она оглянулась на то, куда ушла сила Сандера. Ее щиты все еще мерцали вокруг нее, ожидая в безмолвном предвкушении.

-Что было...

Щиты Барб разлетелись вдребезги. Три кольца выпали из ее пальцев, полностью израсходовав свою силу, и со звоном упали на землю. Даже когда она в шоке посмотрела вниз, тишину нарушило влажное хлюпанье. Ее рука упала на землю перед ней, разрубленная прямо над локтем, кровь только начала течь, когда она поняла, что была порезана.

Трубы за спиной Барб заскрипели. Фиолетовый дым с шипением вырвался наружу потоком, обвиваясь вокруг ее тела, когда она схватилась за обрубок руки и сделала спотыкающийся, испуганный шаг назад. Кровь хлынула из жестокой раны, когда ее сосуды наконец вспомнили, что им положено кровоточить.

Барб стиснула зубы, и огонь вырвался из ее оставшейся руки. Запах горелой плоти наполнил воздух, когда она прижигала рану. Прежде чем Ной успел снова попытаться задействовать свои силы, Барб протянула к нему ладонь.

В воздухе пронеслась искра, а затем взорвалась. Брейден перекатился и погрузился в землю с мерцанием магии, затем преобразился перед Ноем, вонзив свой меч в землю. Фиолетовая энергия вырвалась из его клинка и образовала мерцающую стену за мгновение до того, как комната исчезла во вспышке.

Огонь взревел рядом с Ноем, и трубы разлетелись вдребезги вокруг них под действием магии Барб. Его владения содрогнулись и отчаянно пытались устоять. Даже когда Брейден был рядом, огонь жадно лизал их. Единственным участком комнаты, который не был полностью поглощен его голодными объятиями, был небольшой конус позади них.

Фиолетовая магия Брейдена дала трещину. Его хватка на рукояти клинка усилилась, и он вызывающе зарычал. Ной попытался вызвать влажность в комнате, чтобы создать воду, но работать было почти не с чем. Барб выпарила почти всю жидкость. Он быстро сдался и переключил свое внимание на пламя, пытаясь отогнать его с помощью Стихийного бедствия.

Это было все равно что пытаться пробиться к кирпичной стене. В огне было так много магии, что к нему нельзя было прикоснуться. Все, что Ноа и Брейден могли делать, это стоять там и принимать на себя основную тяжесть атаки, надеясь, что это закончится.

После того, что казалось минутами, но на самом деле было в лучшем случае всего несколькими секундами, огонь погас. Хватка Брайдена на мече ослабла, и он повалился вперед. Он удержался на ногах как раз перед тем, как упасть лицом вниз, упершись дрожащей рукой в землю.

Барб нигде не было видно. Она исчезла в пламени - но ушла не одна. Стеклянный цилиндр расплавился и превратился в шлак. Все налеты, которые когда-то были на нем, превратились в расплавленный мусор. И от артефакта, который был спрятан внутри, не осталось и следа.

Пропало нечто гораздо более важное, чем любой артефакт.

"Тим!" Ной закричал. "Где ты?"

-Сюда. Я в порядке, профессор.

Облегчение обрушилось на Ноя с такой силой, что он чуть не упал на месте. Он обернулся, когда Тим поднялся из-за связки труб, его волосы были сильно опалены, но в остальном невредимы. Тим отряхнул сажу с рук и подошел к ним на дрожащих ногах.

"Слава Богу", - сказал Ной, хватая пожилого мужчину за плечи. - Я думал, ты поджарился.

"Я почти сделал это", - сказал Тим. "Тот целитель держал меня за шею. Я ждал подходящего момента, чтобы дать отпор, но когда ты выбил из него жизнь, я решил, что будет лучше спрятаться и не привлекать твоего внимания.

-Возможно, это и к лучшему. " Ной повернулся, чтобы осмотреть комнату. От фиолетового дыма, который валил из труб, не осталось и следа. Он был полностью сожжен магией Барб - вместе практически со всем остальным.

Пол и потолок там, где стояла Барб, сильно напоминали Выжженные Акры. Труба и бронза почернели и частично превратились в пепел. Ущерб уменьшался по мере удаления от того места, где она была, но комната все еще была основательно подожжена. Гримаса пробежала по губам Ноя, когда он заметил Ричарда. Или, точнее, когда он заметил то, что осталось от Ричарда.

Материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

Похоже, он пытался убежать, пока Ной и Брейден были отвлечены Барб, но он сделал всего несколько шагов от них по направлению к Барб, прежде чем ее заклинание сработало. Его нижняя половина была в основном целой, но вся верхняя часть тела представляла собой не что иное, как кучку сажи на земле.

"Ты в порядке, Брейден?" Спросил Ной. Он держал Стихийное Бедствие в своем распоряжении, пока говорил. В комнате оставалось не так уж много места, чтобы спрятаться, но он не собирался рисковать на случай, если она где-то выжидает своего часа.

"Живой", - проворчал Брайден. Он схватил свой меч и со стоном поднялся. "Она ушла".

-Ты уверен?

"Да. Я почувствовал пространственную магию за мгновение до того, как она исчезла. Визен оттащил ее назад. Мы слишком поздно поняли, что им нужно. Я только недавно спохватился и примчался сюда, думая, что смогу схватить ключ и перенести его в другое место до того, как прибудут люди Визена. Очевидно, я был недостаточно быстр.

"Это был пятый ранг", - напомнил Ноа Брейдену. Он не мог лгать - на самом деле ему было наплевать на то, чего хотел Визен. Если это был не Мокси, и это был не он или кто-то, о ком он заботился, Арбитраж мог есть грязь. Их секреты не стоили того, чтобы за них умирать. " Ты сделал все, что мог. Но... что здесь произошло? Неужели Арбитраж всерьез хранил какое-то супероружие просто ... без дела в транспортной пушке?"

"Это не было супероружием", - сказал Тим. "И оно не просто лежало без дела. Вот как действовала транспортная пушка. Магия не берется из ниоткуда, и Космические руны невероятно трудно получить для высоких рангов. Для операции такой мощи обычное внедрение было бы практически невозможно."

"Так ты черпал магию из пространственного артефакта, чтобы привести все это в действие?"

Тим кивнул. " Да. Хотя это было не какое-либо оружие. Насколько мне известно, нет. Торринсы пожертвовали его некоторое время назад, потому что не могли понять, как им пользоваться, и Арбитраж(!) организовал его как транспортный сервис. Это все, что я знаю. У той женщины - Барб - был значок исследователя Арбитража, поэтому я приостановил работу с пушкой, чтобы показать его ей. Ты видел почти все остальное.

"У нее был внутренний агент", - сказал Брейден. Он кивнул на останки тела Ричарда, затем поморщился и покачнулся. Он снова оперся на свой меч. "Этот идиот. Вероятно, ему заплатили. Это не твоя вина, старина. Отец будет в ярости - или в восторге. Я никогда не могу сказать наверняка. На самом деле он, скорее, относится к последнему. Торринсы, с другой стороны, определенно будут в ярости ".

"Буду с тобой честен. Если бы "Бланквуд" горел, я бы не стал мочиться на него, чтобы помочь", - сказал Ной. Он снова оглядел комнату, затем медленно выпустил "Стихийное бедствие" из рук. Не похоже, что Барб все еще была поблизости. "Большинство Торринов могут сгнить. Они получают все, что к ним приходит".

-Мне тоже на них наплевать, но отец приказал мне вмешаться в дела Визена. Ему это не понравится".

"Я разберусь с отцом", - сказал Ной, махнув рукой. "Ты действительно все это время бегал вокруг да около, пытаясь найти то, что было нужно Визену? Тебе следовало поработать с Мокси. Она уже делала то же самое. Если бы ты сказал ей, то, вероятно, нашел бы это раньше.

Брейден кашлянул в кулак и вытер рот тыльной стороной ладони. " Да. Вероятно, это было бы разумно, но я не предполагал, что она на самом деле будет что-то делать. Я извинюсь перед ней позже ".

-Ты ведь не слишком серьезно ранен, правда? - Спросил Ной, когда вспышка беспокойства пробежала по его телу.

"Я в порядке". Брейден сухо рассмеялся. - А что насчет старика? - спросил я.

-Живой, - сказал Тим со вздохом. Он стер немного сажи с лица. "И, вероятно, в лучшей форме, чем ты. Мы должны немедленно отправиться на поиски помощи. Кто-то должен сообщить о случившемся в Арбитраж".

"Я согласен", - сказал Брейден. "Как ты думаешь, ты сможешь пойти и сделать это? Мне нужно поговорить с Вермилом.

Тим взглянул на Ноя, который слегка кивнул ему в ответ.

-Я скоро вернусь с помощью, - пообещал Тим. Он поспешил к лестнице. Он был в основном искорежен и разрушен, но часть металла сумела сохранить свою структуру. Он подпрыгнул и ухватился за нижнюю ступеньку, которая не была полностью разрушена, прежде чем подтянуться и нырнуть в туннель.

"Итак", - устало сказал Брейден. "Ты просто создаешь Формацию под музыку".

"Я так и сделал", - сказал Ной.

"Теперь у тебя 4 ранг и довольно сильный домен. На полпути к этому, если бы мне пришлось гадать.

Ной кивнул.

"Я никогда не видел Руну, которую ты использовал в качестве ее главы. Возможно, это была самая угнетающая руна 4-го ранга, которую я когда-либо видел. Даже в Строю прорваться прямо через владения 5-го ранга и почти убить ее одним ударом - почти неслыханно. Я так понимаю, есть причина, по которой я никогда не слышал о магии, которую ты использовал?

Ной снова кивнул. " Да. Я бы предпочел держать любую информацию об этом в секрете.

"Не ошибусь ли я, предположив, что это как-то связано с тем, что ты, похоже, не можешь оставаться мертвым?"

Ной неопределенно пожал плечами в ответ на слова Брейдена. Он доверял этому большому человеку, но правда о Сандере и о том, как он работает, была чем-то таким, о чем он не планировал сообщать больше информации, чем это было абсолютно необходимо.

"Достаточно справедливо", - сказал Брейден. "На твоем месте я бы никому не рассказывал. Я не буду упоминать об этом Стражам Порядка и всем остальным, кто придет посмотреть. Я не думаю, что Тим понял масштаб того, что он увидел, но мы можем разыграть это так, что ты мастер формирования. Я не буду упоминать, насколько мощной была та последняя атака. Приемлемо?"

-Более чем. " Ной благодарно кивнул Брейдену. - Спасибо.

"Спасибо

, " поправил Брейден. " Спас мою задницу. Я был бы мертв, если бы ты не появился.

"В любое время. Но ... прежде чем сюда доберется кто-нибудь еще, у тебя есть какие-нибудь идеи, что это был за артефакт на самом деле?

На лице Брейдена появились морщинки беспокойства, и он глубоко вздохнул. "Да. Я верю".

"И? Это то, о чем мы должны беспокоиться?"

"Я не знаю", - признался Брейден с гримасой. "Это был ключ, который открывает портал на очень большие расстояния".

-Куда?

-Проклятые равнины.


Глава 401: Золотой Город

Один день назад.

Визен хрипло выдохнул. Он откинулся на спинку своего каменного кресла, его рука напряглась, когда связь с его марионетками прервалась. Сильвертид(!) нанес рунам Эвергрина гораздо больший урон, чем он предполагал вначале.

Старуха долго не протянет. Он уже вырвал из ее тела все остатки силы, которые у нее были. Это было единственно верным решением. Она обманула его. Ключа при ней не было.

Возможно, мне следовало это предвидеть. Я могу винить только себя. Зачем марионетке семьи Торрин носить с собой подобный артефакт? Мне следовало бы заняться одним из самых важных - но сейчас это вряд ли имеет значение.

Информация, исходящая от марионетки, с шипением прекратилась. Последнее, что Визен увидел его глазами, была растительная масса, заполняющая его сердцевину, просачивающаяся наружу и отравляющая библиотеку семьи Торрин.

-Я так и знал, " выдохнул Визен. Его пальцы по бокам подергивались, а старые раны жгли спину. Не обращая внимания на боль, он поднялся на ноги, прошел мимо треснувших лампочек и широкими шагами вышел из комнаты.

Темнота отступила от него, словно испугавшись собственной тени. Он прошел по коридору, завернул за угол и, толкнув старую дверь, вошел в кухню. У прилавка стояла женщина средних лет, ее руки были перепачканы в муке, а рядом с ней на прилавке лежал комок теста.

На деревянном столе между ними лежало несколько готовых пирожных, начиненных блестящими вишнями. Волосы женщины были зачесаны назад, а лицо слегка округлилось. Она улыбнулась и вытерла руки о фартук, висевший у нее на шее.

-Визен, милая. Как у тебя дела? В последнее время ты очень много работала.

"Так и есть", - согласился Визен с сухим смешком. Он взял со стола одно из пирожных и откусил от него, на его лице появилось выражение восторга, когда яркий, приторный вкус фруктов идеально сочетался со слоеным тестом. " И, похоже, ты тоже, Барб. Ты снова превзошла саму себя.

"О, ты мне льстишь", - сказала Барб с мягким смехом. "Я был бы польщен, если бы именно моя стряпня вытащила тебя из твоей норы, но я подозреваю, что у меня получилось не настолько вкусно".

Визен доел остатки теста, прежде чем ответить. " Боюсь, что нет. Кое-что гораздо более важное заставляет мои ноги летать.

Брови Барб поползли вверх. - Ты нашел это, не так ли?

"Я нашел это", - сказал Визен. Его улыбка стала еще шире, и он взял еще одно пирожное. " Заметьте, это обошлось недешево. Сотни марионеток. Целый набор рун 6 ранга потрачен впустую.

"Впустую? Я бы так не сказала, " сказала Барб. Она обошла стойку, взяла одно из своих пирожных и откусила от него. Немного пожевав, она поджала губы и покачала головой. " Слишком сладко. Мне нужно меньше сахара".

"Мне они больше нравятся сладкими", - сказал Визен. "И, возможно, "впустую" - неправильное слово. Они сделали то, что мне было нужно. Я просто не ожидал, что проиграю так много на этом этапе. Сильвертид(!) сильнее, чем я думал ".

-Он старый чудак. А чего ты ожидал?" Барб покачала головой и рассмеялась. "Жаль, что он встанет у нас на пути. Я уже встречался с Сильвертайдом. Он хороший человек".

-Как и большинство мужчин, " сказал Визен. Он доел второе пирожное и вытер рот салфеткой. "Но хорошие люди становятся слепыми в бедственном положении тех, о ком они не заботятся. Нам не нужны хорошие люди".

"Каждого можно использовать", - сказала Барб. "Ты просто слишком черно-белая, милая. Выучи несколько оттенков серого".

"Я оставляю это тебе и остальным", - сказал Визен. "Сейчас все, что меня волнует, - это ключ. Как я и подозревал, это в рамках Арбитража.

"Так и есть? Ну, покрась меня в тупицу", - сказала Барб с застенчивой улыбкой. "Я был убежден, что они никогда бы не упустили что-то подобное из виду. Какой глупый шаг".

"Чем больше узнаешь о семье Торринов, тем больше в этом смысла. Они утверждают, что они воины, но на самом деле они крысы. Они скрывают свою силу и прячутся в тени, надеясь застать своих противников врасплох. Ирония судьбы в том, что в семье Линвик почему-то больше честных людей, чем у них ".

-Это о многом говорит, - сказала Барб. - Ты уверен в этом?

Визен фыркнул. " Ты говоришь об Отце? Он честен. Он не лжет. Слова - это оружие, которым всегда нужно пользоваться в его присутствии, но он не лжет. Я уважаю его."

"Он старый мудак, который должен гнить в могиле. Миру было бы лучше без него. Он прислал тебе черную примулу, Визен. Он...

-Меня так просто на нервы не подействуешь, - закончил Визен. " Отец пытается разозлить меня. Это не сработает. Единственное, что имеет значение, - это результаты".

Барб одарила Визена ухмылкой. "Ты уверен? Я видела, как ты разговаривал с Сильвертайдом и теми сопляками с ним. Это не было похоже на чистый результат ".

-В этом была какая-то цель. Визен кашлянул в кулак. " И, возможно, не обошлось без некоторых разговоров. Прошло некоторое время с тех пор, как я разговаривал с людьми, не входящими в наш круг. То есть с настоящими.

"О, я понимаю. Это может быть довольно неприятно", - сказала Барб. Она вернулась к столу и снова принялась за тесто. - Но я все еще не могу поверить, что Торринсы отослали ключ.

"В этом есть смысл. Ключ не имеет силы для труса. Он может не иметь силы и для смелого дурака. Это не что иное, как возможность", - сказал Визен. "Но это та возможность, которую я искал".

"Так как же ты собираешься это получить? Все твои куклы исчезли, и я не думаю, что ты сможешь выжать еще немного магии из старой шелухи Эвергрин(!). Сильвертайд отвесил тебе звонкую пощечину, милая.

Визен негромко рассмеялся. "Он убрал из спектакля моих марионеток, но у меня на доске гораздо больше фигур, чем только они. Конечно, ты не думаешь обо мне так низко, что у меня есть только один план, Барб. Даже отцу виднее. Он послал кого-то охранять ключ и стоять у меня на пути.

-Это сделал отец? Кто, тот, кто убил Джентиля?

"Нет. Его брат, " ответил Визен. "Он прибыл в Арбитраж некоторое время назад, и с тех пор я его не видел. У меня нет никаких сомнений в том, что он следит за ключом, но он не сможет остановить моего агента".

Барб подняла бровь. " Брат... Брейден, не так ли? Крупный мужчина. Красивые мускулы. Я просто хочу потрепать его по щекам".

"Пожалуйста, держи свои фантазии при себе", - сказал Визен с усталым вздохом. "Но да. Пользователь Космической Руны. Скорее всего, он подстерегает нас, чтобы сделать следующий шаг. Брейдена не следует недооценивать. Он может показаться неуклюжим идиотом, но он умен и способен. Если бы это было не так, он бы не прожил так долго в присутствии Отца.

"Я вижу. И где этот ключ?" Спросила Барб. "Хранилище под академией? Запертые глубоко в своих комнатах для изучения рун, так что только их лучшие маги могут смотреть на них и пытаться понять их функцию?

"Нет", - сказал Визен с сухим смешком. "Я думал, что так и будет. Честно говоря, это довольно изобретательно. Я должен отдать должное Торринсам. Они умеют прятаться. Это единственный способ, которым они так долго от меня ускользали. Я разделяю твои убеждения, Барб. Приходи".

Барб посмотрела на свое тесто, затем снова на Визена, когда он направился к двери. Раздраженно вздохнув, она последовала за ним. Они вдвоем вернулись в комнату с лампочками, где Визен опустился в кресло.

Грязь зашуршала у его ног, поднимаясь на стул для Барб напротив него. Она села, в то время как грязь продолжала пузыриться, образуя идеальную копию Арбитража.

"Арбитраж - мой любимый бастион", - сказал Визен, и на его лице появилась улыбка. "Так много разных целей, и все они конкурируют. Их школьное образование неадекватно. Их учителя - дураки. Их исследователи жадны и собирают знания, вместо того чтобы делиться ими. Они воруют даже у своих собственных семей".

-Визен, милая, ты опять забыла, что значит "любимый"?

Визен раздраженно фыркнул. Каким бы сильным он ни стал, Барб, казалось, никогда не получал удовольствия слишком долго погрязать в высокомерии. Это было хорошо. Она держала его под домашним арестом.

"Арбитраж существует не по какой-либо из вышеперечисленных причин", - сказал Визен. "Арбитраж - это хранилище. Он существует для того, чтобы дать высшим знатным семьям место для размещения своих артефактов - тех, которые они хотят изучить, но тех, которые они не хотят видеть рядом с их настоящими домами. Они отправляют своих детей - тех, которые выглядят важными, но не имеют реальной ценности - в качестве прикрытия. По правде говоря, почти всех в Арбитраж(!) можно заменить. Некоторые возвышаются над толпой, но остальные здесь только для того, чтобы занимать место. Арбитраж - это не святилище и не школа. Это соглашение между высшими дворянскими семьями об определении места, где они могли бы хранить оружие, которое представляло слишком большую угрозу, чтобы держать его близко к груди. Это оружейный склад ".

"Значит, они все вбрасывают какую-то чушь, чтобы это выглядело как нормальная школа, а потом засовывают туда все плохие новости в надежде, что проблема станет проблемой кого-то другого, когда что-то пойдет не так?"

Визен кивнул. "Да. Они, очевидно, хотят, чтобы некоторые студенты тоже были успешными, но они не идут на риск в своем обучении. Те, у кого есть талант, иногда добиваются успеха, но их цель - всего лишь отвлечь внимание других благородных семей - и даже некоторых членов их собственных семей - от истинного предназначения Бастиона.

"Итак... где ключ?" Спросила Барб. "Хранилище?"

-Спрятанный у всех на виду. Улыбка Визена вернулась. Он взмахнул рукой, и здания исчезли, пока не осталось только одно. Тонкая башня с пушкой на вершине, направленной в небеса. "Что может быть лучше для хранения пространственного артефакта, чем пушка, которая использует свои силы как аккумулятор?"

-Умно, - сказала Барб. " Ты уверен? Это ... смело. Даже для них.

-Информация совпадает. Я уверен. Ты пойдешь.

-Я так и думала, " сказала Барб. Она сняла фартук, сложила его и положила на подлокотник кресла Визена. - Ты все устроил, чтобы доставить меня в кампус?

"Конечно. поторопись. Не позволяй втянуть себя в долгую борьбу. Ученики Арбитража, может быть, и никчемны, но его защитники - нет. Ты не выживешь в бою, если они все обрушатся на тебя."

-Я могу постоять за себя, милая. Не волнуйся, - сказала Барб. - Но мне может понадобиться небольшая помощь, если дела пойдут наперекосяк.

"Уже разобрался. У меня уже некоторое время работает арбитражный агент".

-Есть ли где-нибудь место, где у вас нет агента?

"Нет", - ответил Визен с сухим смешком. "Заканчивай свои приготовления, Барб. Ключ будет у меня к ночи.

Барб резко кивнула ему и направилась к выходу из комнаты. Визен посмотрел ей вслед, затем глубоко вздохнул и медленно выдохнул. По спине пробежали мурашки, но он проигнорировал их. Он был так близко. После всех этих лет все наконец-то встало на свои места.

-Считай дни, старый друг, " выдохнул Визен. - Золотой город ждет нас.


Глава 402: Курение

Барб нырнула в портал, от ее тела поднимался дымок. Она упала на пол холодной пещеры и разразилась тяжелым кашлем, который сотряс все ее тело, изгоняя сажу из легких.

-Барб! - Воскликнул Визен, бросаясь к ней. Его пальцы метнулись в сторону и вытащили пузырек, полный блестящей зеленой жидкости, тем же движением сорвав восковую печать. Он поднес его к ее рту и опрокинул внутрь.

Барб жадно пила, обхватив губами горлышко бутылки, чтобы ничего не расплескать. Магия прошла через ее тело, и она облегченно вздохнула. Ожоги, покрывавшие ее тело, быстро начали розоветь и затягиваться.

"Что, черт возьми, на Равнинах произошло?" Требовательно спросил Визен. "Предполагалось, что это будет быстрый вход и выход! Как ты умудрился так сильно пострадать?

-Отец раскусил нас, " сказала Барб сквозь кашель. Она вытерла губы тыльной стороной ладони и поморщилась. "Там были его дети. И Вермил, и Брейден, хотя казалось, что Вермил действовал по собственной воле".

"Дети доставляли вам столько хлопот?" Спросил Визен, безуспешно пытаясь скрыть потрясение в голосе. "Четвертый ранг и - кем был Вермил? В лучшем случае третий ранг?"

"Ранг 4", - мрачно сказала Барб. Раны, покрывавшие ее тело, продолжали заживать, и она заставила себя выпрямиться. Нахмурившись, она посмотрела на свою отсутствующую правую руку. Ожог на обрубке исчезал, но на руке не было никаких признаков восстановления. " Что за зелье ты мне дал, Визен? Разве я не стою лучшего, чем эта чушь?

"Чушь собачья? То зелье стоило больше пятидесяти тысяч золотых, - сказал Визен. Его глаза проследили за взглядом Барб, и он нахмурился в неверии и замешательстве. "Что с тобой случилось? У них в засаде был Силовик? Брейден компетентен, но не настолько. У тебя не должно было возникнуть никаких проблем.

"Это был не Брейден. Это был Вермил. Он был сильнее из них двоих, причем с огромным отрывом.

-Вермиль был? Невозможно. Он едва победил Джентиля.

"Он мастер Формирования", - решительно сказала Барб. Последняя из ее ран затянулась. Ее отсутствующая рука не двигалась, чтобы вернуться. Это было так, как если бы зелье зарегистрировало ее 'все' состояние как отсутствие руки. "И у него одно из самых ужасных образований, которые я когда-либо видел. Его владения поставили его на средний четвертый ранг, но он прорвался прямо через мои собственные владения и убил бы меня, если бы я вовремя не увернулся.

"Невозможно", - сказал Визен. Его мысли путались, пока он перебирал всю собранную информацию. Вермил был аномалией. Нелюбимый ребенок отца и развратный извращенец. Некоторое время назад в этом человеке что-то изменилось, и он начал набирать силу, но ничто не указывало на то, что темпы роста были такими интенсивными.

Был шанс, что он встретил кого-то достаточно сильного, чтобы скормить ему Руны, но кто именно, Визен не знал. Его ближайшими союзниками были изгнанный слуга из семьи Торрин, его ученики со слишком распространенной вендеттой против знати и чересчур нетерпеливая девушка с аппетитом, слишком большим для ее тела.

Даже если бы сам Джален решил вмешаться и доставить руны прямо Вермилу, такой результат был бы невозможен. Освоение формаций всего за несколько месяцев, не говоря уже о том, что такая Формация достаточно сильна, чтобы почти убить кого-то на целый ранг выше него.... шансы на то, что это произойдет, были астрономически малы.

Что означает одно из двух. Либо Вермил с самого начала был растением и все это время скрывал свою силу, либо он заполучил в свои руки одну из самых могущественных Мастер-рун, когда-либо существовавших. Я не могу придумать ничего другого, что позволило бы ему бросить вызов Барб.

Из двух вариантов наиболее вероятным был первый. Отцу всегда нравилось сеять семена заблаговременно. Этот только что проскользнул у него из-под носа. Визен выругался себе под нос. Он был уверен, что одержал верх над отцом, но хитрый ублюдок оказался на шаг впереди.

-Черт бы все это побрал, - выругался Визен. " Прости, Барб. Я был уверен...

"Я не виню тебя, дорогая", - сказала Барб с отрывистым смехом, который содержал весь гнев, которого не хватало ее словам. "Не могу предсказать всего. Это чудо, что пока все складывается так удачно. Рука - небольшая цена ".

"Это не так. Сейчас все будет сложнее, чем когда-либо", - сказал Визен. "Ты один из моих сильнейших воинов. Я не могу позволить себе так растрачивать твою силу. У нас нет ничего лишнего. Арбитраж, несомненно, переместил ключ сейчас. Мне придется действовать самому. Это единственный способ удержать кого-либо еще от...

Слова замерли у Визена на губах, когда Барб разжала оставшуюся руку. В ней лежал блестящий золотой ключ. Тонкие фиолетовые надписи бежали по его поверхности и блестели в ожидании. Сила внутри него была настолько слабой, что он едва мог ее почувствовать, но внешний вид ключа был неоспорим.

-Ты понял, - выдохнул Визен.

"Едва ли", - сказала Барб со смешком. "Пришлось поджечь всю комнату и чуть не покончить с собой в процессе. Я не застрахован от собственного огня, когда он достаточно горячий, чтобы прорваться в мои владения. Я знал, что у нас не будет другого шанса на это. По крайней мере, нелегкого. На кону стояло слишком многое, чтобы потерпеть неудачу".

-Я когда-нибудь говорил тебе" как сильно я тебя люблю? - Спросил Визен, забирая ключ у Барб. Его горло сжалось, рука прошлого выжала его досуха. Ключ был таким легким. Таким маленьким. Таким мощным.

Это было единственное, о чем он думал в течение многих лет, до такой степени, что начал сомневаться, доберется ли он когда-нибудь до этого. Сила, которую представлял артефакт, была огромной. Это была совершенная пространственная магия - то, чего человечеству не удавалось достичь годами.

Его исследования показали ему бесчисленные способы превратить его в смертоносное оружие. Он обладал способностью сровнять с землей целые города, если бы был должным образом подключен к нескольким другим избранным артефактам и контролировался соответствующим владельцем.

Визену было наплевать на это меньше всего. Была только одна вещь, для которой он хотел заполучить ключ, и это не была никакая сила, на которую можно было претендовать на этом плане существования.

-Отдыхай, Барб, - сказал Визен. Он вытащил из кармана цепочку и продел ее в ключ. Он повесил его на шею и заправил под рубашку. " Ты хорошо поработал. Я найду способ справиться с твоей рукой. Руна, которая сделала это, каким-то образом полностью отсекла твою руку, как тело, так и душу. Она мощная, очевидно, ей помогло ее Формирование.

-Мы собираемся заняться этим? - спросил я.

-Хочешь этого для себя, не так ли? Визен сухо рассмеялся. " Возможно. Но не сейчас. Мы должны помнить о нашей цели. Отец - смертельно опасный противник, и, похоже, алый - это карта, которую мы не разыгрывали. Мы не можем позволить себе отвлекаться или чинить препятствия. Есть только одна вещь, которая имеет значение".

Барб резко кивнула ему. " Полагаю, что так. Я требую от тебя обещания насчет моей руки, Визен. Я не могу печь одной рукой. По крайней мере, не так хорошо, как мог бы с двумя.

"Проклятые Равнины завладеют всем, что мы ищем. Даже если лекарства не будет, найдется приемлемая замена ".

Барб отряхнула с себя обгоревшую одежду и, пошатываясь, поднялась на ноги. Она поправила рубашку и вздохнула. - Мне тоже понадобится новый фартук.

-Это будет устроено. Иди отдыхай.

-А ты?

"Я сделаю то, что делаю всегда", - ответил Визен. Его рука потянулась к ключу, лежащему у него на груди, и глаза потемнели. "Я подготовлюсь. Этот этап нашей работы завершен. Теперь, когда у нас есть ключ, я соберу остальных из пяти. Мы должны действовать быстро. Отец, несомненно, приведет в действие свои собственные планы, когда обнаружит, что ключ потерян. Ему нельзя позволять вмешиваться.

-Что-то мне подсказывает, что он все равно это сделает.

"Скорее всего", - сказал Визен. Он развернулся и направился к выходу из пещеры. "Но он всегда так делал, и это нас пока не остановило. На этот раз причина этого - ты. Но с этого момента я буду занимать гораздо более агрессивную позицию. Нас больше не застанут врасплох. Проклятые Равнины откроются перед нами, и я заберу то, что принадлежит мне.


Глава 403: Планы В планах

Силовикам не потребовалось много времени, чтобы прибыть. Всего через минуту после того, как Барб исчезла, пока они с Брейденом все еще приходили в себя, по транспортному орудию прошла энергетическая рябь. Они оба напряглись, но вместо Барб или другого человека Уизена в комнату вошел старик в форме Арбитра.

В одной руке он держал посох, а его глаза осматривали комнату еще до того, как он переступил порог. За ним шли Нейр и еще один мужчина, которого Ной узнал, - Годрик, руководитель Передовой группы. Тим вышел вслед за ними и вернулся, чтобы присоединиться к Ною и Брейдену.

"Снова ты", - сказал Нейр, его глаза остановились на Ноа, когда Тим проходил мимо него. "Почему это всегда ты?"

-Профессор Вермил, - сказал Годрик. - Что, черт возьми, на Равнинах здесь произошло? Кто это?"

Ной выдохнул и опустил руки, ослабляя хватку на Рунах. Это была не та угроза, которую можно было решить с помощью магии. Он заставил себя подавить саркастический смешок. Не похоже, что исполнители Арбитража когда-либо могли появиться вовремя.

Они опоздали, когда он убил Похитителя Ада, и теперь они опоздали с тем, что их артефакт украли прямо у них из-под носа. Должно быть, у Тима был какой-то способ привлечь их внимание на вершине транспортной пушки.

"Визен атаковал", - сказал Ной.

"Точнее, одна из его людей. Женщина пятого ранга по имени Барб", - поправил Брейден. "Меня зовут Брейден".

Старик не потрудился обменяться ни единым словом. Он направился прямиком к расплавленному стеклу, перешагивая через разбитые трубки с брезгливой гримасой на губах.

Нейр помассировал висок двумя пальцами. "Я знаком с обоими присутствующими. Они из семьи Линвик. Брейден владеет космической магией 4 ранга. Вермил имеет 3-й ранг ... ну, что-то в этом роде. Я не знаю, чем он занимается, кроме того, что сует свой нос в проблемы ".

"У него не третий ранг", - сказал старик из дальнего конца комнаты, поворачиваясь, чтобы посмотреть на них через плечо. "У него есть владения".

Нейр моргнул. Он дважды взглянул на экран, затем прищурился. " Подожди. Я думал, это Брэйдена. Как у тебя 4 ранг, Вермил? Ты был 1-го ранга несколько месяцев назад.

"Несколько месяцев - это преувеличение. Я много работал, и у меня есть связи".

"Его ранг не имеет отношения к рассматриваемому вопросу", - сказал Годрик. Его взгляд скользнул по Тиму, который еще не заговорил, но двигаться не перестал. Он побарабанил пальцами по бедрам, раздражение отразилось на его лице. " Что забрал Визен? Выражения ваших лиц говорят мне, что мы не выиграли это конкретное противостояние.

"Ключ к Проклятым Равнинам", - сказал Брайден. "Оперативница Визена была тяжело ранена, но, похоже, выжила. У нас нет оснований предполагать обратное".

"Ключ от Проклятых Равнин?" Повторил Нейр. Он бросил на Брейдена озадаченный взгляд. "Кто в здравом уме захотел бы этого?"

"Возможно, для тебя это новость, но я не подозреваю, что Визен в здравом уме", - проворчал Годрик. " Как ты узнал, что он будет здесь, Вермил? И почему ты никого больше не предупредил? Если бы передовой отряд знал, мы могли бы...

"Я наткнулся на это случайно", - сказал Ной. Он кивнул Тиму через плечо. "Я искал его, и мне показалось странным, что за транспортной пушкой никого не было, поэтому я пошел осматриваться. Я появился, когда Брейден дрался с Барб".

"И почему ты никому не сказал? Или ты тоже наткнулся на это случайно?" Нейр нажал на Брейдена.

Брейден пожал плечами. "Я не работаю на арбитраж. Я работаю с ним. Есть разница. Отец сказал мне, что у него есть некоторые подозрения относительно целей Визена. Барб появилась вскоре после того, как я прибыл для расследования.

"Здесь есть следы мощной пространственной магии", - сказал старик, отходя от трубки из расплавленного стекла, чтобы присоединиться к ним. Остановившись, он постучал посохом по земле. "Ранг 6. Выше всего, что могли создать эти двое".

"Смешно. Я не могу поверить, что одиночке 6 ранга удается обокрасть нас. Неважно, насколько он силен. Это невероятно", - сказал Годрик.

"Ты думаешь, это плохо?" спросил Ной. "У Визена был агент в школе".

"Еще один клон?" Взгляд Годрика упал на обгоревшее тело на земле позади Ноя.

"Нет. Насколько я мог судить, это был обычный парень. Некто по имени Ричард. Целитель. Брейден, вероятно, смог бы сдержать Барб, если бы не он.

""Что, если" не имеет значения", - сказал старик. Он крепче сжал посох и опустился на колени рядом с телом Ричарда, изучая его останки с растущим хмурым выражением лица. - Вам удалось выяснить что-нибудь о том, зачем им понадобился ключ?

"Нет. Барб никогда не упоминала об этом", - сказал Брейден. "Хотя, весьма вероятно, что этот ключ был их конечной целью. Я полагаю, что все те клоны, которых Визен распространял по Арбитражу, скорее всего, были тем, что он добывал информацию, забирая тела людей, имевших доступ к скрытой информации. Вот почему он нацелился на смесь людей, имеющих доступ к архивам, принадлежащим семье Торрин, и членов Продвинутого трека ".

И это также объясняет, почему он охотился за Мокси, хотя я ничего этого этим шутникам рассказывать не буду. Чем меньше они будут связаны со мной или с теми, кто мне дорог, тем лучше. В некотором смысле, я рад, что Визен получил ключ. Я не знаю, какие у него цели, но теперь он больше не будет охотиться за Мокси.

"Логичная теория", - согласился Годрик. Он скрестил руки на груди и нахмурился. "Нам придется запустить контроль повреждений. Еще раз. Мы не можем допустить, чтобы распространился слух о том, что Арбитраж можно легко ограбить ".

"Неужели тебя ничего не волнует, кроме внешнего вида?" Спросил Нейр. "Здесь бродит неизвестно где безумец с ключом от Проклятых Равнин. Ко всему прочему, у него есть доступ к космической руне 6 ранга. Ты хоть понимаешь, насколько это опасно? Ты знаешь, сколько Космических Рун достаточно хорошо сделано, чтобы достичь 5-го ранга, не говоря уже о 6-м?

Теперь, когда он упомянул об этом, я припоминаю, что Космические руны действительно редки и их трудно ранжировать. Может быть, мне стоит в какой-то момент отозвать Брейдена в сторону и помочь ему с его комбинациями и продвижением до 5-го ранга. Он уже знает о некоторых моих секретах, и на данный момент мы в значительной степени заодно.

"Внешний вид управляет обществом. Это мощное оружие, даже если вы находите его неприятным ". Широкая челюсть Годрика сжалась, и он покачал головой. "Могу ли я допустить ошибку, предположив, что транспортная пушка не будет функционировать без этого артефакта? Я так понимаю, ключ приводил все в действие.

"Так и было", - сказал Тим из-за спины Ноя. "Пушка и без нее - большая башня. Я полагаю, мы могли бы временно реактивировать его с помощью достаточного количества космической магии, но затраты были бы огромными. Я не знаю, где мы найдем таких могущественных пользователей космической магии, которые были бы готовы использовать себя для питания башни в течение любого периода времени.

"В продвинутом треке есть несколько участников, которые могут помочь", - сказал Годрик. Он перевел взгляд на Брейдена. - А ты... ты космический маг, да?

"Я так понимаю, это для предстоящих экзаменов?" Предположил Брейден. "Если так, я могу помочь. Ты прав. Если люди начнут паниковать сейчас, Визен(!) будет процветать за счет хаоса. Нам нужно держаться единым фронтом ".

"С логистикой разберемся позже", - сказал старик. Он выпрямился и покачал головой. "Вермил прав. Ричард не был марионеткой. Я также не почувствовал никакой магии, исходящей от него, кроме его собственных рун. Он действовал по собственной воле. Не управляемый разумом.

"Это значит, что у Визена могло быть больше людей, работающих на него", - закончил Нейр. "Черт".

"Это имеет значение только в том случае, если ему нужно больше от Арбитража, а я сомневаюсь, что это так. Мы будем бдительны, но это может быть проблемой кого-то другого. Годрик прав. Наш главный приоритет - убедиться, что ни у кого не возникнет сомнений в неприкосновенности Арбитража ".

Ной чуть не расхохотался. Старик почти точно выразил свои мысли, но он не ожидал их от того, кто, как предполагалось, несет ответственность за защиту всей школы. Возможно, у него было больше общего с Силовиками, чем он думал.

-Тем не менее, " продолжил старик, прищурив глаза. " Мы должны вернуть ключ. Это не оружие, но это огромный источник энергии. Оставлять его в руках монстра слишком опасно.

"Сначала мы должны найти его", - сказал Нейр. - Если только ты не достаточно силен, чтобы снова открыть этот портал.

"Это было бы возможно, но в то же время это была бы плохая идея", - сказал старик, покачав головой. "Визен достаточно силен, чтобы заставить меня задуматься. Я бы не ворвался на его территорию, как дурак. Это плохо кончилось бы для нас".

"Визен не сможет использовать ключ для того, что он планирует, в ближайшее время", - сказал Годрик. "Ему потребуется время, чтобы понять, как извлекать из него энергию. Я должен предположить, что с этим артефактом было сложно работать, учитывая, как он использовался".

Старик кивнул. " Да. Надписи на стекле были невероятно сложными, на их создание ушли месяцы. Брейден, Вермил - Барб успела их разглядеть? Длинный?

"Нет", - сказал Брейден. "У нее не было шанса. Возможно, она и бросила взгляд во время драки, но его было недостаточно, чтобы что-то запомнить.

-Хорошо, " сказал Нейр. " Значит, у нас есть время. Два месяца, если предположить, что он быстрее нас.

"Вероятно", - сказал Годрик. Он провел руками по волосам и поправил форму, раздраженно выдохнув. "Я приехал сюда готовым к борьбе, а не к политической катастрофе. Неважно. Я разберусь с остальными участниками Продвинутой трассы. Вермил - Я надеюсь, вы готовы задавать вопросы. Тобой уже интересовались. Другие профессора будут заинтересованы еще больше ".

"Ты собираешься мобилизовать их на поиски Визена?" Спросил Нейр. - Нам бы не помешала помощь.

"Нет. Их долг - перед своими учениками. В отличие от остальной части Арбитраж(!), мы действительно заботимся об обучении наших подопечных. Силовиков более чем достаточно, чтобы справиться с поисками Визена, и я помогу вам с любыми бытовыми проблемами, но найти сумасшедшего - это ваша проблема. Он не представляет непосредственной угрозы для чьей-либо безопасности".

Ной поймал себя на том, что не успел одобрительно кивнуть. Годрик действительно казался искренне заинтересованным в благополучии своих учеников. Это было иронично, поскольку, по словам Сильвертайда, у него в буквальном смысле не было сердца.

Не нужно поддерживать его слишком публично перед Нейром. Я удивлен, что у него не идет пена изо рта. В этот момент я должен выглядеть до смешного подозрительным. Если бы Брейдена здесь не было, мне бы крышка.

-Понятно, - пробормотал Нейр. " Мне понадобится Сильвертайд. Возможно, и киноварь тоже.

-Их расписание принадлежит им, а не мне.

"Отлично. Сегодня вечером должна была состояться встреча с силовиками, но ее придется перенести на завтрашнее утро, чтобы мы могли собрать больше информации. Вермил, ты можешь прийти и доложить...

-Боюсь, у меня кое-что запланировано, - сказал Ной.

Нейр моргнул. " Что? О чем ты? У нас есть дела поважнее, чем то, что ты планировал. Ты был свидетелем. Мне нужно знать все, что произошло.

"Брейден знает больше, чем я", - сказал Ной без тени стыда. "Но мы уже рассказали тебе почти все. Я более чем готов помочь разобраться во всем этом дерьмовом шоу и выследить Уизена, но не ценой того, что я уже делаю. Все так, как сказал Годрик. Визен сейчас не представляет угрозы для чьей-либо безопасности. У меня есть обязанности перед продвинутым направлением, моими коллегами-профессорами и моими студентами ".

У меня свидание с Мокси. Я не собираюсь пропускать его из-за этого дерьмового шоу. Визен - проблема Арбитража, не моя. Мне действительно все равно, если он решит свалять на эти Проклятые Равнины.

Годрик слегка кивнул Ною в знак уважения, и Нейр раздраженно вздохнул.

-Прикидываю. Как насчет завтрашнего вечера?

"Это расширенное совещание по легкой атлетике", - сказал Годрик. "Они проводятся каждые три дня".

Ах. Я наконец-то изучил расписание. Как раз вовремя, приятель.

-Послезавтра? Нейр попытался.

-Это сработает.

"Хорошо", - сказал Нейр. "Спасибо. Я полагаю, что это работает лучше в любом случае. Это дает мне время собрать больше информации - и проверить Силовиков. Нам нужно убедиться, что у Визена больше нет шпионов среди нас, даже если все его марионетки исчезли. Годрик, даже если твоя группа занята, я надеюсь, ты убедишься, что они не работают против нас.

"Недавно у нас уже был процесс повторной проверки. Никто в продвинутом треке не работает с Визен(!)", - сказал Годрик. "Нет больше причин сидеть здесь без дела. Джулиус, ты не мог бы запечатать пушку и придумать объяснение, почему она сломалась, пока я не смогу наладить замену?

Старик кивнул.

"Хорошо", - сказал Годрик. Он тяжело вздохнул, затем покачал головой. "Еще поработаем. Тогда давайте перейдем к делу. Если повезет, Визен получил то, что хотел, и с этого момента оставит нас в покое. Нам нужно готовиться к экзаменам.

Ной не мог не согласиться, но у него возникло ощущение, что он еще не совсем закончил с Визеном.

Интересно, смог бы ли Ли извлечь какую-нибудь пользу из того ключа, который он взял? Я не думаю, что она захочет возвращаться на Проклятые Равнины, но я, вероятно, должен сообщить ей, что происходит.


Глава 404: Ящерицы

Все направились к выходу из транспортной пушки. Ной хотел задержаться, чтобы поговорить с Тимом, но у него не было никакой возможности сделать это, не вызвав подозрений. Ему нужно было выбрать время, чтобы тщательно восстановить остальные руны этого человека. Был хороший шанс, что кто-нибудь из Силовиков будет присматривать за ним в ближайшем будущем.

Он направился по траве рядом с Брейденом, в то время как все остальные разошлись в разные стороны, а Тим остался позади, предположительно, чтобы объяснить, что пушка временно вышла из строя, любому, кто подойдет, чтобы ею воспользоваться.

"Итак", - сказал Ной после нескольких секунд молчания. "Теперь, когда Визену удалось украсть то, что он хотел, и у тебя нет ничего, что нужно охранять, каков план?"

"Полагаю, помочь Стражам Порядка выяснить, что он делает", - сказал Брейден, пожимая плечами. " Отец сказал мне вмешаться в планы Визена. Я бы предпочел срубить им головы, но я стал слишком самоуверенным. Ты был прав. Мне следовало попытаться работать с тобой, " признался Брайден со смущенным вздохом. - Я думал, мои Руны позволят мне справиться с тем, кого пошлет Визен. Я просто не ожидал, что у них будет поддержка в виде целителя.

Я знаю, что Космические руны сильны, но мне интересно, серьезно ли я их недооценивал. Брейден смог удержать кого-то на целый ранг выше себя - и он почти выиграл бой. Сделать это без Сандера или любого другого несправедливого преимущества, которое у меня есть ... черт. Думаю, я знаю, в каком направлении пойдет моя следующая руна. Возможно, какая-то форма космической катастрофы?

"Ты справился лучше, чем, вероятно, справился бы любой другой на твоем месте", - сказал Ной. "Никто не может винить тебя за это. Но значит ли это, что теперь ты перестанешь избегать меня?

Брейден фыркнул. - Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, какой ты маленький засранец?

-Мокси мне все время рассказывает.

"Никогда не думал, что скажу это, но у Торрин хорошая голова на плечах", - сказал Брейден. "И да, я буду рядом. У вас всегда, кажется, происходит что-то интересное. Не отказался бы заскочить на несколько ваших занятий, посмотреть, как дела у ваших детей. Изабель и Тодд были довольно интересными людьми. Однажды они станут хорошими магами.

Ной кивнул в знак согласия. В них обоих чувствовалась нотка неловкости, которой не было, когда они разговаривали по-настоящему в последний раз, но если уж на то пошло, Ной был удивлен, что все не стало еще хуже. У них не было возможности по-настоящему пообщаться с тех пор, как он показал, что на самом деле он не Вермил, а просто манипулирует своим телом.

Я действительно рад, что Вермил был прожженным куском дерьма. Если бы я занял место кого-то, кто на самом деле был хорошим человеком, я не знаю, смог бы ли я когда-нибудь простить себя.

"Всегда пожалуйста, приходите на занятия. Следующее занятие состоится завтра. Это может показаться немного странным, поскольку мы обычно используем транспортную пушку для передвижения. Очевидно, что этого не произойдет ".

-Наверное, нет, " согласился Брейден. " Тогда я вернусь завтра утром. До тех пор мне нужно уладить кое-какую работу для отца. Мне также придется сообщить ему, что произошло. Какое беспокойство.

"Удачи с этим. Дай мне знать, если я смогу чем-нибудь помочь. Я умею ладить с отцом".

-Скорее, способ вывести его из себя. Брейден фыркнул и покачал головой. - Думаю, я справлюсь с ним сам.

Вполне справедливо.

-Тогда удачи. Ты знаешь, где меня найти. О- иди в комнату Мокси, не в мою. Я вроде как отдал свою Графине и Карине".

Брейден начал кивать, затем замер. Замешательство промелькнуло на его лице, когда он осмотрелся дважды и повернулся лицом к Ною. "Ты что?"

"О, ты знал их?" Спросил Ной.

"Да", - сказал Брейден напряженным голосом. "Я знаю Карину. Какого черта она живет в твоей комнате? Отец не разрешил ей расторгнуть контракт? Я удивлен, что ты терпишь ее присутствие.

"О нет, это сделал он. Я не совсем уверен, почему она здесь торчит", - признался Ной, потирая затылок. Он пожал плечами. " Хотя, на самом деле, мне все равно. Кажется, они с графиней достаточно хорошо ладят. Я уже разрешаю Графине пользоваться комнатой, так что на самом деле нет причин жаловаться, если кто-то другой тоже пользуется.

-А кто такая графиня?

-Куратор Мокси и посредник между ней и Эвергрином. Ну, она была. Это было до того, как Эвергрин встретил ее, ах, безвременный конец.

Глаза Брейдена сузились. " Я слышал. Новость о том, что некий Линвик, который только что случайно посетил Бланвуд, стал причиной провала государственного переворота, была не так подавлена, как им бы хотелось. Какое... выгодное совпадение для тебя и Мокси.

Украденная история; пожалуйста, сообщите.

Ной только усмехнулся. "По ней никто не будет скучать".

"Нет, я не думаю, что она будет рада". Брейден покачал головой и рассмеялся. "Иногда меня сбивает с толку, что отец терпит тебя, когда у него людей разрывают на части за то, что они делают хотя бы половину того, что делаешь ты. Потом я вспоминаю, что ты каким-то образом выходишь из любой ситуации с преимуществом. Чем больше я узнаю, тем меньше, как мне кажется, понимаю на самом деле".

"В любом случае, именно так работает знание". Ной пожал плечами. "В целом, я только что обнаружил, что вранье в любой ситуации заканчивается для меня довольно хорошо. Это эффективная стратегия ".

-Для тебя, может быть. Брейден посмотрел на Ноя краешком глаза. "Остальные из нас не сумасшедшие".

"Ну, тебе стоит иногда пробовать. Кажется, работает довольно хорошо. Кстати, вопрос, не связанный. Неужели так сложно успешно комбинировать Космические Руны?"

Брейден остановился, и Ной сделал то же самое.

"Почему ты спрашиваешь? Планируешь попробовать создать что-нибудь самостоятельно?"

"Я серьезно обдумываю это. Ты абсолютная угроза. Я не думаю, что стал бы пытаться сформировать точно такие же, поскольку они, вероятно, не соответствовали бы моему текущему пути, но добавление пространства к моим способностям определенно было бы полезно ".

"Это очень мощная форма магии, но сочетать ее так же сложно, как говорят люди. Подумай об этом так - можешь ли ты представить себе пожар в своей голове? Можешь ли ты представить его и что он делает? Что его вызывает и что заставляет его гаснуть?"

-Да.

"Теперь сделай это для пространства. Что такое пространство?"

Это ... хм. Я не думаю, что он просто хочет, чтобы я сказал что-то, что буквально занимает место. Как бы на самом деле описать пространство, а не то, что занимает много места?

Ноа нахмурил брови, размышляя. Прошло несколько секунд, пока он подыскивал слова, чтобы ответить на вопрос Брейдена. Это было на удивление неприятно. Он знал, что такое пространство. Все знали. И все же, несмотря на это, он не мог подобрать слов, чтобы описать это. Чем больше он думал, тем меньше мог объяснить.

-Хорошо, - признал Ной. " Кажется, я понимаю, к чему ты клонишь. Я понятия не имею, что такое космос.

Брейден усмехнулся. " В этом-то и проблема. Я мог бы рассказать тебе. Это мало что изменило бы. С точки зрения логики, знать что-либо недостаточно. Ты должен полностью понять это. Вот почему космические руны так трудно создавать".

-Так как же, черт возьми, ты об этом догадался?

Улыбка Брейдена погасла. " Тренируйся. Много тренируйся. Отец хотел посмотреть, что произойдет, когда кто-то вырастет, полностью сосредоточившись на понимании руны, которую мало кто мог полностью понять. Я изучал эти руны с детства, но даже это завело меня так далеко. Я не уверен, что буду делать на более высоких рангах. Я достигаю своего естественного предела".

Сандер мог бы очень помочь в этом. Даже если вы не совсем понимаете, что делаете, вы могли бы просто собрать их вместе и разбивать снова и снова.

"Как ты думаешь, где этот предел? Пятый ранг?"

"Вероятно. Полагаю, я узнаю, когда достигну этого. Я не так уж далек от формирования своей последней руны 4 ранга. Я не торопился, чтобы убедиться, что мое понимание всего настолько обширно, насколько это возможно. Тем не менее, ты все еще рассматриваешь возможность заняться космической магией?"

"Возможно", - сказал Ной.

"Я бы предостерег тебя от этого, но почему-то сомневаюсь, что это что-нибудь даст. Не стесняйтесь обращаться ко мне, если вам нужна помощь с чем-либо, но я предлагаю вам сначала попробовать все самим. Купите космическую руну 1 ранга и испытайте ее. Если это не отвлечет тебя полностью от этой идеи, тогда поговори со мной еще раз ".

"Я ловлю тебя на слове", - сказал Ной с благодарным кивком.

Брейден похлопал его по плечу. " Я в этом не сомневаюсь. Тогда до завтра.

-Только не слишком рано. У меня свидание с Мокси, так что утром я буду занят.

Брейден фыркнул. - Втирай, ладно?

Ной склонил голову набок. " Подожди, ты кого-то ищешь? Я никогда по-настоящему не думал об этом, но...

"Не пытайся меня подставить". Глаза Брейдена сузились. "Я более чем способен сам справиться со всеми аспектами своей личной жизни".

"Хорошо", - сказал Ной. "Ну, я не буду настаивать. Я все равно не думаю, что знаю так много одиноких людей. Ты мог бы попытать счастья с Контессой или Кариной, но я не уверен...

Брейден побледнел еще до того, как Ной успел закончить предложение. " Думаю, со мной все в порядке. Я скорее буду преследовать проказливую ящерицу, чем Карину.

Ой. Холодно. Не то чтобы я тебя виню, но холодно.

-Тогда это не Карина. Ну, может быть, Мокси кого-нибудь знает.

"Я уже говорил тебе, что мне не нужна никакая помощь в моей чертовой личной жизни. Вернись к своим космическим рунам, ладно? Это будет лучшим использованием вашего времени. Или, точнее, вы можете попытаться начать экономить. Космические руны стоят недешево. Я, наверное, мог бы расстаться с одним из своих, но...

"Нет, все в порядке. Ты уже дал Ли одну таблетку, и она действительно в ней нуждалась. Для меня это просто преходящее увлечение, поэтому я не хочу забирать твою с трудом заработанную энергию ".

Было бы неправильно постоянно использовать Brayden для бесплатных целей. Кроме того, я могу просто подождать, пока тот парень, который купил у меня последнюю Руну Монстра, раскроется, чтобы я мог надуть этого ублюдка на еще одну кучу золота. Это так же просто, и это дает мне время подумать о том, какую руну я бы на самом деле создал с пробелом в ней.

"Если ты уверен". Брейден пожал плечами. "Удачи. Не стесняйся, если передумаешь, дай мне знать. На самом деле это не так уж и сложно ".

"Спасибо. Я буду иметь это в виду. Спасибо за всю информацию".

"Без проблем. Просто не тратьте на это слишком много времени, пока не будете полностью уверены, что это подходит именно вам. Космические руны не редкость просто так.

Когда дело доходит до Сандера, я не думаю, что есть много Рун, которые действительно могут доставить мне неприятности. Но теперь, когда Брейден так сильно раздул эти вещи, я думаю, у меня нет другого выбора, кроме как выяснить это. Я думаю, Ли на самом деле сказала, что у нее есть несколько космических рун, которыми она могла бы поделиться со мной в какой-то момент. Я посмотрю, смогу ли я поддержать ее в этом.

Ной кивнул. " Я буду иметь это в виду. Тогда до завтра?

"Завтра". Брейден поднял руку на прощание и направился к центру кампуса, в то время как Ной направился к зданию "Т", чтобы снова встретиться с Мокси.

Космические руны были важны, но был более неотложный вопрос, с которым нужно было разобраться в первую очередь. Ему нужно было придумать, как объяснить Мокси, что он каким-то образом умудрился ввязаться в драку с одним из людей Визена всего через несколько часов после того, как ушел без нее.


Глава 405: Новаторский вопрос

"Что ж, - сказал Ной, когда Мокси уставилась на него поверх своей книги, - по крайней мере, тебе больше не нужно пытаться выяснить, чего добивался Уизен".

Она издала нечто среднее между многострадальным вздохом и смехом. Покачав головой, Мокси закрыла книгу и бросила ее на кровать. "Как ты это делаешь? Ты проклят? У тебя просто нюх на неприятности и горячее желание последовать за ними?"

-Я хотел посмотреть, куда делся Тим.

"И, следовательно, логично, что вашей первой мыслью было проникнуть на территорию с ограниченным доступом Арбитража". Мокси расхохотался. "Полагаю, это логично. Похоже, это хорошо, что ты так поступил. Никто серьезно не пострадал, кроме Барб?"

"Да. С Брайденом и Тимом все в порядке. Не похоже, что Барб пыталась убить Тима, а у Брайдена было несколько серьезных порезов, но ничего существенного. Он практически стряхнул их все, когда мы вышли из башни. Не было ничего такого, с чем не справилось бы целебное зелье.

Мокси поднялась со стула и провела рукой по волосам. " А артефакт, за которым охотился Визен,... ключ к Проклятым Равнинам?

"Да. Я не могу даже предположить, чего он от нее хочет. Не может быть, чтобы он охотился за тем же, за чем охотился отец, когда пытался призвать Эйзела и вместо этого получил меня, верно?

"Если бы это было так, это был бы наихудший способ добиться своего. Есть гораздо более простые методы вызова демонов", - сказал Мокси. "Например, тот, который отец заставил Вермила попробовать. Вермил только чуть-чуть облажался. Если бы он был более компетентен или действительно знал что-нибудь о демонах, есть приличный шанс, что у него все получилось бы ".

"Я думал примерно в том же духе. На самом деле нет смысла брать ключ от целой задницы прямо в глубины ада только для того, чтобы постучать в дверь случайного демона и попросить его прийти на помощь ", - сказал Ной. Он на мгновение заколебался, когда его осенила тревожная мысль. "Если только Визен не охотится за демоном, который слишком силен, чтобы вызвать его обычным способом?"

"Это может быть возможно. Хотя я не знаю, зачем ему вообще беспокоиться о чем-то подобном. Это кажется огромным перебором. Если ему вообще нужен ключ, чтобы поговорить с демоном, скорее всего, демон окажется сильнее его - и все, что Визен получит за свои усилия, это смерть.

Несколько секунд они оба молчали. Затем Ной хлопнул ладонями по коленям и, откашлявшись, поднялся на ноги.

"Щенок. По крайней мере, мы знаем одно".

"И что же это такое?"

"Наверное, ты ему больше не безразлична".

Мокси расхохоталась. - У тебя действительно односторонний подход к некоторым вопросам, не так ли?

"Да".

"Неужели вас ни капельки не беспокоят более серьезные последствия этого? Если Визен совершенно безумен, он мог планировать просто выпустить всех демонов с Проклятых Равнин в царство смертных или что-то в этом роде. Я имею в виду, это кажется нелепым, но кто знает. Он мог хотеть чего угодно.

"Мне не кажется, что это его цель. Кто знает. Я могу ошибаться, но Уизен производит впечатление человека с планом. Я не думаю, что он просто пытается все разрушить ради этого. Барб была ... довольно порядочной, на самом деле ".

Лоб Мокси нахмурился, и она склонила голову набок. " Приличный? Что это значит?

"Она не казалась безумной. Или злой, если уж на то пошло. Она просто была полна решимости. Я имею в виду, она никогда не пыталась причинить вред Тиму, хотя, вероятно, могла бы использовать это против нас. Единственный раз, когда она сделала что-то, что могло причинить ему боль, было, когда она фактически взорвала всю комнату, чтобы выиграть себе время уйти ".

"Ты хочешь сказать, что не думаешь, что она работала бы с Визеном, если бы он был сумасшедшим? Ты ведь не забыл ту часть с рунами управления разумом, не так ли?

"Нет, конечно, нет", - сказал Ной. Он потер подбородок. "Но ты помнишь, какой была Александра, не так ли? Ее заставили быть там. Было ясно, что у нее не было выбора. Барб полностью контролировала ситуацию. Это было добровольно ".

"Интересно", - сказала Мокси. Она откинулась на спинку стула и забарабанила пальцами по колену. "На самом деле это не полное доказательство того, что Уизен не сумасшедший, но я понимаю, к чему ты клонишь. Это не меняет того факта, что у Визена теперь есть чрезвычайно мощный артефакт, который может нанести большой урон.

"О, определенно нет", - согласился Ной. "Но это означает, что он, вероятно, не собирается беспокоить нас в ближайшем будущем. Вероятно, нам придется поработать над тем, чтобы избавиться от него, как только Силовики действительно найдут что-нибудь мало-мальски полезное для работы, но, по крайней мере, на нас не набросятся марионетки посреди ночи - или что там еще сделал бы Визен, чтобы получить от тебя информацию, которую он хотел.

"Это правда". Мокси позволила себе легкую улыбку. "Все, что нам нужно было сделать, это позволить ему сбежать с важным артефактом. Хотя, честно говоря, Арбитраж(!) были идиотами, которые держали его почти совершенно незащищенным. О чем они думали?"

"Вероятно, лучшей защитой было то, что о ней забыли", - сказал Ной. "Вы нашли какую-нибудь информацию о ключе, когда просматривали артефакты?"

"Нет. Конечно, я не искал ничего подобного, но это определенно было нелегко найти".

"Брейден нашел это незадолго до того, как появилась Барб, и я подозреваю, что он сделал это не совсем так законно, как хотел, чтобы это звучало. Похоже, Арбитраж прошел через множество шагов, чтобы попытаться убедиться, что об этом забыли ", - предположил Ной. "Не то чтобы я утверждал, что это был лучший способ хранить что-то настолько мощное, но это наводит меня на несколько иные мысли. Возможно, мы неправильно смотрим на вещи. Что, если дело не в том, что Арбитраж хранит свои лучшие артефакты просто так, относительно незащищенными, но..."

"Это был вовсе не их лучший артефакт", - закончила Мокси. Она провела рукой по волосам и выпустила струю воздуха через губы. "Черт. В этом есть смысл, но это довольно тревожно. Это определенно многое объяснило бы. Ты думаешь, Арбитраж хранит смехотворное количество мощных артефактов, а ключом, по сути, было переполнение?"

"Это единственное, что приходит на ум. Может быть, материал, который был сделан до ... Что это было за событие, когда появились суперсильные Великие Монстры и заставили строить Бастионы?"

"Долгая ночь".

"Да. Что, если у них в Арбитраж(!) припрятана куча вещей из "До долгой ночи"? Возможно, поэтому это такая дерьмовая школа. На самом деле это вообще не школа. Если у них действительно есть тонна оружия и прочего хлама, школа может быть просто прикрытием, чтобы удержать идиотов от попыток что-то украсть ".

"То, что благородные семьи посылают сюда своих студентов, также было бы хорошим способом убедиться, что никто из них не пытается вмешаться во все это", - размышляла Мокси, и ее лицо побледнело. "Дети здесь не для тренировок. Они - побочный продукт".

"Почему мне это место не нравится больше, чем больше я о нем узнаю?" Спросил Ной.

"Мы не уверены, что правильно прочитали это", - сказала Мокси, начиная расхаживать по комнате. "Возможно, мы просто все выдумываем. Мы извлекаем довольно много информации всего из одного фрагмента ".

"Я не думаю, что искать что-то еще было бы очень разумно. Похоже, это хороший способ попасть в дерьмовый список Арбитраж(!) ".

"Визен, вероятно, знал бы. Если бы он узнал о ключе, тогда, держу пари, он бы знал, есть ли еще что-то."

Ной бросил на Мокси острый взгляд. - Ты проводишь со мной слишком много времени, если начинаешь думать, что нам следует обратиться к нему за советом.

"Я об этом не думал. Но когда мы неизбежно столкнемся с ним снова, пытаясь забрать ключ, спросить не помешает. Разве он не был довольно разговорчив в бою с Сильвертайдом?

"Это хороший довод", - согласился Ной, часть напряжения покинула его плечи. "Да, так и было. И, говоря об этом, Сильвертайд тоже может что-то знать. Он производит на меня впечатление человека, который хорошо разбирается в происходящем за кулисами ".

"Может быть, ты сможешь спросить его перед встречей со стражами порядка?"

"Это отложили до послезавтра, но да, тогда я спрошу его".

Хождение Мокси по комнате, наконец, прекратилось возле ее кровати. Она подняла книгу, которую бросила на нее, и вернула ее на свой стол.

"Это работает. Честно говоря, я даже не знаю, что бы я делал с информацией, если бы она у нас была. Я только начал задаваться вопросом, что же на самом деле предлагает Арбитраж(!). Я надеюсь, что продвинутый трек начнет приносить больше пользы, чем попытки атаковать нас случайным образом ".

"Я думаю, мы узнаем это завтра вечером на следующей встрече, но я согласен. Такое ощущение, что единственное, что предоставил Арбитраж(!), - это жилье и экзамены, которые мы могли бы сдать сами. Не похоже, что они даже предоставляют нам ресурсы, хотя в продвинутой группы(!) упоминалось, что это обсуждается. Мы должны сосредоточиться на том, чтобы убедиться, что все готовы к предстоящему первому экзамену, чтобы они хорошо выступили по сравнению с другими продвинутыми студентами ".

По лицу Мокси пробежала усмешка, и она сдержала смех. "Можете ли вы представить выражение их лиц, если наши студенты полностью обойдут ребят, которые уже некоторое время занимаются продвинутой дисциплиной?"

"Я бы предпочел увидеть это лично, чем воображать", - ответил Ной. "Нам придется оценить, с чем мы столкнемся завтра вечером, но это проблема завтрашнего вечера".

"Что подразумевает, что есть что-то более важное, с чем мы должны разобраться в первую очередь?" Мокси склонила голову набок. "На самом деле, мне не нужны сегодня новые новаторские откровения, но теперь ты разбудил мое любопытство. Что это?"

"У нас завтра свидание, и я еще не придумал, где ты хотела бы поужинать".


Глава 406: Стулья

Как оказалось, Мокси тоже толком не продумала, где они будут ужинать. Они вдвоем потратили около двадцати минут, пытаясь придумать, куда бы сходить за едой, прежде чем оба быстро сдались и решили, что с этим можно справиться на следующий день.

Завтра должны были начаться занятия, поэтому самым важным на данный момент было сообщить всем ученикам, что они немного задержатся. Был краткий миг, когда Ной задумался, не должен ли он чувствовать себя слегка виноватым за то, что отложил занятия только для того, чтобы пойти на свидание со своей девушкой.

Он отверг это предположение. Не было смысла обладать властью, если ею не злоупотреблять. Вот тут-то и начиналось все самое интересное. И не похоже было, что студенты будут одни. Ли будет скучно, пока их с Мокси не будет дома, а это означало, что, скорее всего, будут какие-то занятия по растяжке с именами студентов, написанными на них кровью.

Ною и Мокси не составило никакого труда сообщить всем о задержке. Они не упомянули причину, но были шансы, что дети догадались об этом, учитывая, что оба их учителя внезапно запланировали задержку в одно и то же время.

После недолгой прогулки по кампусу они вернулись в свою комнату. Был еще относительно ранний вечер. До наступления ночи оставалось несколько часов, и у них оставалось два варианта. Либо они могли бы посидеть без дела и попытаться провести мозговой штурм, где они завтра раздобудут еду, либо они могли бы заняться буквально чем угодно другим.

"Если у нас есть несколько часов, когда ничего не происходит, мне кажется, что сейчас самое подходящее время попытаться получить помощь с моим шаблоном", - сказал Мокси. "Довольно сложно выразить это просто движениями. Как ты думаешь, мы могли бы использовать зелье Слияния Разумов, чтобы я мог показать тебе, что я делаю в зоне, где я не могу случайно что-нибудь взорвать?

"Это хорошая идея", - сказал Ной. Он полез в сумку и нахмурился. " Но у меня сейчас остался только один. Ты...

Мокси достала синий флакон из своей сумки. - Возьми один.

-Мило. Хорошая мысль.

Он поставил свою сумку на пол и сел на ее кровать, подвинувшись к спинке, чтобы освободить место для Мокси. Она последовала его примеру, но последовала за ним и зря потратила все пространство, которое он оставил. Мокси придвинулась ближе, пока ее спина не прижалась к его груди, а ее волосы не защекотали ему нос.

-Готово? - Спросила Мокси, снимая крышку с зелья.

Ответ Ноя потонул в кашле, когда ее волосы попали ему в рот. Она хихикнула и выпила свою половину зелья, прежде чем передать его ему через плечо. Он вытянул шею назад, чтобы освободиться из плена рыжих волос ровно на столько, чтобы снять вторую печать и влить зелье себе в горло.

Он поставил флакон на стол и обнял Мокси, прижимая ее к себе, когда знакомое жужжание окутало его разум. Покрывало тьмы набежало и поглотило его целиком, а затем он полетел.

Несколько мгновений спустя Ной обнаружил, что стоит в лесу души Мокси. Он стряхнул с себя последние остатки действия зелья, когда виноградные лозы под ним скрутились в кресло и впились ему в ноги, заставляя сесть.

Мокси вышла из-за его спины, держа в руках переплетенный узел виноградных лоз. Она подняла его, затем остановилась, когда ее осенила мысль.

"Подожди. Мы можем формировать свои души так, как нам хочется, до тех пор, пока мы не идем против чего-то, что является нашей сердцевиной, но узор никак не может каким-то образом повредить мне изнутри, не так ли?" - Спросила Мокси.

-Я... так не думаю, - медленно произнес Ной. Он не был уверен, что стал бы ставить на это. Магия имела несколько странных эффектов, но он не мог вспомнить, чтобы когда-либо получал урон от чего-либо, кроме смерти или расщепления рун. "С тобой все должно быть в порядке. Если дело дойдет до худшего, я просто использую Фрагмент Обновления, чтобы подлатать тебя. На самом деле, любой урон от души, который ты получаешь, на самом деле безопаснее обычного урона. Я могу исцелить только первое.

"Хорошая мысль. В таком случае, я собираюсь начать. Мой образец - рост, верно?"

"Ты спрашиваешь меня или рассказываешь?" Спросил Ной, пытаясь не поддаваться голосу учителя, но потерпел сокрушительную неудачу. Глаза Мокси сузились, и виноградная лоза обвилась вокруг локтя Ноя, угрожающе тыча его в бок.

-Не заставляй меня тратить зелье впустую, щекоча тебя. Лианы действительно хороши в этом, " предупредила Мокси. - И у меня достаточно денег, чтобы потратить их на другое зелье.

"Ладно, ладно", - сказал Ной со смехом. "Тогда продолжай. Покажи мне".

Мокси держала комок скрученной растительной материи в поднятых ладонях. На самом деле он не был уверен, что шар - это то, что она могла бы сформировать в обычном мире - он просто вращался над ее ладонью, как маленькая планета.

"По сути, это то, чем я хочу заниматься", - сказала Мокси, отвечая на вопрос Ноя еще до того, как он успел его задать.

Она подняла шар, и из него потянулись виноградные лозы. Они хлынули волной, налетая друг на друга в спешке вырваться в небо и заслонить солнце. На полпути к взрыву они застыли.

Ной прищурился на виноградные лозы. Ему потребовалось всего несколько мгновений, чтобы понять, что Мокси пытается сделать. В буквальном смысле этого слова в росте были закономерности. Каждая виноградная лоза в потопе имела свое собственное назначение и действовала как линия внутри руны.

Это было ... мучительно сложно. Когда все было тихо, проблем не возникало. Проблема заключалась в том, что все лозы Мокси двигались одновременно. Если бы она хотела полностью взять этот шаблон под свой контроль, ей нужно было бы иметь возможность контролировать каждый из них одновременно.

-Это... слишком много, - медленно произнес Ной.

"Да", - сказала Мокси. "Ты видишь мою проблему?"

"Я понимаю, почему ты не пытаешься сделать это в реальном мире", - сказал Ной, кивнув. Он пожевал нижнюю губу. "Что ты делал, чтобы практиковать образ без магии?"

"В основном я занималась этим", - призналась Мокси. "Проблема в том, что рост в реальном мире происходит смехотворно медленно. Я потратил некоторое время на ускорение роста случайных растений, чтобы посмотреть, как они растут, но проблема в том, что я не просто хочу роста. Я хочу превратить этот рост в саму Формацию".

Ной обошел замерзший полог из виноградных лоз. Мокси явно относилась к этому серьезно. Даже если это было только в ее голове, он не находил никакой проблемы в реальных формах и линиях, которые она сформировала с помощью виноградных лоз.

В них определенно была какая-то закономерность. Этого нельзя было отрицать. Ной был отчасти уверен, что даже если Мокси расскажет об этом и попытается сделать что-то подобное, пока она делает это вот так, это сработает.

Он просто не знал, что произойдет, если она применит к этому магию. Была тонкая, но существенная разница между тем, к чему стремилась она, и тем, что делали другие. Они вкладывали магию в немагический узор.

Она использовала магию, чтобы создать узор, а затем снова добавляла в него магию. Функционально это означало пропуск целого шага. Ной предпочел бы сказать Мокси, что ей нужно найти посредника, но возникла проблема с выбором того, что это будет.

Она права. Рост действительно медленный. Она может ускорить его с помощью своей магии, но все в ее растениях по своей сути волшебно. Мокси же не может просто носить цветок на плече и просить своего противника подождать месяц, пока он распустится, когда она будет драться.

-Ты не облегчил себе задачу, - заметил Ной.

"Я никогда не был сторонником легких вещей, но я бы предпочел не тратить время впустую, если ты думаешь, что это совершенно невозможно".

-Это не невозможно, - сказал Ной. " Просто сложно. Полагаю, мне следует начать с вопроса, где именно вы находитесь с точки зрения паттерна и о чем вы больше всего беспокоитесь. После этого я могу высказать свои мысли ".

Мокси взмахнула рукой, и лозы исчезли. Земля под ее ногами поднялась, превратившись в стул, и она села. Ной направился к своему собственному креслу, затем сменил курс и направился к Мокси, чтобы поднять ее на ноги. Она на секунду бросила на него растерянный взгляд, когда он занял ее место.

-Что ты...

Ной притянул ее обратно и усадил к себе на колени. " Хорошо. Теперь ты можешь говорить.

"Ты такой слащавый", - сказала Мокси, откидываясь на него. Она не сделала ни малейшего движения, чтобы встать. "Есть несколько проблем. Первая заключается в том, что я не знаю, что произойдет, если я попытаюсь создать узор из волшебных растений. Будет ли у него шанс взорваться?"

"На самом деле это должно быть довольно безопасно", - сказал Ной. "Твои руны могут делать только одну вещь одновременно, и ты можешь использовать только одну руну за раз. На этот раз это действительно полезно. Если ты используешь свою магию для создания растений, узор в буквальном смысле останется всего лишь узором.

"Ну и черт". Мокси смущенно рассмеялась. "Я идиотка. Я об этом не подумала. Может быть, я провожу слишком много времени рядом с тобой".

"Если бы это было правдой, ты бы попробовал это и в конечном итоге все равно взорвал себя".

"О, да. Это, вероятно, было бы более вероятно. Так что я могу попробовать сделать узор с растениями, и это должно получиться прекрасно ".

"Да. Хотя, возможно, тебе стоит быть поосторожнее со своей Главной Руной. Если вы в конечном итоге позволите магии выскользнуть из этого и проникнуть в паттерн - у вас возникнет та же проблема. Конечно, это не заложено в твоей душе, так что я не думаю, что это должно быть возможно, но осознай это ".

"Хорошо. Это подводит меня ко второму вопросу. Допустим, мне удается извлечь закономерность из растений - рост логически означает, что я должен продолжать расти. Означает ли это, что мне придется поддерживать огромное количество лоз абсолютно одинаковой формы и постоянно добавлять новые, если я хочу сохранить рисунок?"

", Вероятно, зависит от вашего взгляда на рост", - сказал Ной после нескольких секунд раздумий. "Но это кажется возможным. Может быть, ты мог бы попробовать добавить вторую половину к узору?"

-Вторую половину?

"Да. Что-нибудь, что сдерживает рост, вроде цикла. Циклы - это закономерности. Некоторое время назад ты сказал мне, что любишь цветы. Не могли бы вы попробовать использовать в качестве образца весь жизненный цикл цветка, а не только ту часть, где он становится больше?"

"Например, от того места, где оно прорастает как семя, до того места, где оно умирает?"

"Именно так. Я действительно не знаю, соответствует ли это тому, о чем вы думали, но в этом есть рост. Это позволило бы вам создать шаблон, содержащий некоторые элементы того, что вы хотели, не беспокоясь о том, что все выйдет из-под контроля ".

"Ты думаешь, это сработает? Просто цветок?"

"Я имею в виду, что просто - это неплохо. Цветы хороши, и я уже могу придумать несколько довольно неприятных комбинаций, которые вы могли бы создать за полный жизненный цикл, если бы действительно смогли найти способ свести это к образцу и, в конечном итоге, к Формации ".

-Я тоже, " сказала Мокси. Ее голос затих, когда она на секунду погрузилась в свои мысли. Она повернулась так, что оказалась сидящей боком на коленях Ноя. "Ну, черт возьми. Мне нужно полностью изменить свое отношение к этому. Хотя, думаю, на этот раз все пройдет намного быстрее ".

-Ну, у тебя осталось около ... двадцати пяти минут на приготовление зелья.

"Да, но сейчас у меня на них другие планы. Тебе следовало оставаться в своем кресле. Мокси одарила Ноя усмешкой.

Ему не потребовалось много времени, чтобы решить, что он определенно не жалеет о том, что украл ее стул.


Глава 407: Особый Тип Очарования

Действие зелья слияния разумов вскоре прошло, и Ноа и Мокси вернулись в свою комнату. Они все еще были одни, что было некоторым сюрпризом. Ли, должно быть, был чем-то занят - скорее всего, проводил борьбу с вредителями во всей экосистеме Арбитраж(!).

Это было своего рода разочарованием. Ной надеялся поговорить с Ли о ключе, но подозревал, что они увидятся с ней перед следующим занятием. В ближайшие день или два с Визеном ничего не должно было случиться, поэтому он решил оставить все как есть.

Было уже достаточно поздно, и можно было не пытаться делать что-то еще, пока никто не думал об этом слишком усердно, поэтому они с Мокси остались в постели, чтобы переждать ночь. Они также - очень демонстративно - не пытались выяснить, что они будут делать завтра утром.

Это казалось слишком большим усилием, и с этим они могли справиться сами в будущем.

Ночь прошла, и солнце снова взошло. Лучи света проникли в их окно и согрели клумбу с растениями, вырывая их обоих из сна, как ворчливая мать. Ной сморщил нос и моргнул, возвращаясь в мир живых.

Мокси легла на него сверху, уткнувшись лицом ему в грудь. Она посмотрела на солнце. - Уже утро.

-Мы могли бы притвориться, что это не так, - предложил Ной, но они оба уже сидели.

Им обоим потребовалось некоторое время, чтобы подготовиться к этому дню. Было немного рановато говорить что-либо еще. Собравшись в центре комнаты, Ной и Мокси снова повернулись к окну.

"Знаешь, нам, наверное, следовало выяснить, где мы собирались раздобыть еду вчера", - сказала Мокси.

-Вероятно.

-Возможно, ты передаешься мне.

-Вероятно.

Они снова посмотрели друг на друга.

-Хочешь просто мясных пирогов? Предложил Ной.

Мокси ухмыльнулся. " Звучит лучше, чем сидеть в ресторане в такую рань. На нас будет так много взглядов.

-Ты же знаешь, на меня всегда много смотрят.

"Это потому, что все до сих пор думают, что ты извращенец. Потребуется некоторое время, чтобы эта репутация исчезла ", - сказала Мокси, смеясь над раздраженным выражением лица Ноя. "Все в порядке. Важные люди знают. Кого волнует остальное?"

"Верно подмечено", - кивнул Ной. "Пойдем поедим пирогов".

***

"Признай это. Это было мило", - сказал Возрождение(!).

Декрас посмотрел на вазочку с шоколадом, стоявшую на столе между ними. Его рука потянулась к ней, но Ренелион схватил вазочку и поднял ее прежде, чем он успел дотянуться. Его глаза раздраженно сузились.

-Перестань быть сопляком. Дай мне поесть.

"Это мое. Признай, что это было мило, и можешь взять немного".

Декрас закатил глаза. "Я признаю, что это было мило, точно так же, как может быть забавно наблюдать за двумя маленькими пушистыми животными. Доволен?"

Ренессанс ухмыльнулся, опустил миску и позволил Декрасу взять из нее кусочек шоколада. Выражение ее лица дрогнуло секундой позже, когда она должным образом осознала слова, сказанные ее собратьем-богом.

"Подожди. Ты думаешь, маленькие животные милые?"

-Я не совсем бесчеловечный, Возрождение(!).

"По определению, ты в буквальном смысле такой и есть".

-Посмотри на себя. Любящая богиня перевоплощения, судя по внешнему виду. Декрас закинул ноги на черный табурет, возникший перед ним, и откинулся на спинку стула, приподняв бровь в знак Приветствия. "Тебе должно быть стыдно за себя".

"Здесь не принимается во внимание внешний вид". Ренессанс скрестила руки на груди. "Твое тело было буквально перековано - внутри и снаружи - твоей Божественной Руной. В тебе не осталось ни единой смертной или человечной частички. Я даже не уверен, что ты изначально начинал как человек.

"И вы, возможно, никогда этого не узнаете", - сказал Декрас. Он махнул рукой в сторону экрана. "Они сейчас как раз едят. Я не нахожу это достаточно забавным, чтобы наблюдать, но они уже попали в подобную ситуацию. Подтяни кого-нибудь другого ".

"Я что, прославленный драматург?" Спросило Возрождение(!), но она послала команду светящемуся изображению. Он покрылся рябью. Ной и Мокси исчезли из него, когда цвета сменились лесом. Фердинанд и Гарина сидели на одеяле в лесу, перед ними стояла плетеная корзина. Их плечи были едва ли достаточно близко, чтобы соприкасаться, пока они ели и любовались пейзажем.

"Когда я сказал вытащить кого-нибудь еще, я надеялся, что вы покажете мне маленькую девочку-демона или кого-то, у кого действительно есть свои мотивы в порядке", - устало сказал Декрас. Он неопределенным жестом указал на экран. - Это единственное, что тебя волнует?

"Да", - ответило Возрождение(!). Она сделала паузу на мгновение, затем изменила свое заявление. "Ну, я также забочусь о том, чтобы заполучить в свои руки все, что Ноа знает о моей Руне, чего не знаю я - но это может случиться, когда придет время. У меня есть все время в мире, а он тем временем будет продолжать совершенствоваться ".

"Знаешь что?" Риторически спросил Декрас. "Я думаю, ты немного ленив".

-И я думаю, что ты более чем груб.

-Я подозреваю, что мы оба можем быть правы.

Возрождение(!) фыркнуло от смеха, прежде чем она смогла остановить себя. Она прикрыла рот рукой. Поощрять Декраса вести себя как мудака, вероятно, было худшим, что она могла сделать, но было слишком поздно. Он просто выгнул бровь в ее сторону.

Ты выигрываешь этот раунд.

"Только не говори мне, что ты хотя бы немного не ревнуешь", - сказал "Возрождение(!)", кивнув на экран.

-Об этом

? Они едва могут даже смотреть друг другу в глаза", - сказал Декрас. " Время, возможно, и потеряло для меня ценность, но Гарина древняя по меркам смертных, а твой лысый священник не намного моложе. Как я мог бы ревновать к этому?"

"Хорошо, они могут быть немного отсталыми в некоторых социальных аспектах", - признал Возрождение(!). Она поднялась со стула и медленно вздохнула. "Но я не это имела в виду. Они делают то, что хотят. Фердинанд покинул церковь, даже если он еще не сделал этого официально. Когда они узнают, они попытаются убить его ".

"Они недостаточно сильны, чтобы убить Гарину", - категорично сказал Декрас. "Если твой аватар не предпримет никаких действий, он будет жить. Она яростно относится к своим вещам".

-Он человек, а не объект, - лениво сказал ренессанс. Она подошла к краю блестящей розовой платформы, на которой они стояли, и посмотрела на бесконечную пустоту, простиравшуюся во всех направлениях вокруг них.

"Для Гарины разницы нет. Она пережила удивительный рост, но я ее знаю", - сказал Декрас. "Вещи, которые ей дороги, принадлежат ей, и она никогда от них не откажется. Даже если я появлюсь сам, чтобы потребовать голову Фердинанда, она плюнет мне в лицо".

"Мне это кажется достойной характеристикой".

"Я никогда не говорил, что это не так. Она мне нравилась не просто так", - сказал Декрас с хриплым смехом. Он отодвинул табурет и тоже поднялся, подойдя к Обновлению. "Но я полагаю, вы имели в виду тот факт, что они делают выбор, который, как они оба знают, подвергнет их большому риску".

Возрождение(!) кивнуло. " Это самое интересное в том, чтобы быть смертным. Риск. Выбор. Все то, на что я жаловался, что не могу делать все то время, что ты здесь. Я знаю, ты собираешься сказать, что я могу просто делать то, что делаешь ты, но будь честен со мной на мгновение. У вас действительно настолько больше контроля? Или вы обходите правила, в то же время соблюдая их точные формулировки?"

Губы Декраса сжались в тонкую линию, он покачал головой. "Я думаю, ты знаешь ответ на этот вопрос. Я все еще нахожусь в этой части Вселенной. Это было бы невозможно, если бы я полностью нарушал законы, которые мы установили для себя. Я смелый, но не глупый. Самый безопасный способ достичь того, чего ты желаешь, - это медленно накапливать силу, а затем продвигаться вперед, когда это позволит орден.

"Правильно. Тысячелетия за тысячелетиями ничего, только для того, чтобы продвигаться по великой шкале и достигать... что именно?

Линии душ мерцали под ними, и глаз Обновления проследил их золотые пути. Почти бесконечное количество смертных душ, все в бесконечном путешествии. Большинство из них возвращались бы в место вне времени снова и снова, чтобы никогда не стать чем-то большим.

Она могла заглянуть в их прошлые жизни - и в те, что были до этого. Они были обнажены перед ней, прозрачны, как стекло.

Некоторым удавалось добиться незначительного успеха. Они прожили сотни или тысячи лет - только для того, чтобы вернуться сюда.

Некоторых было больше. Иногда взгляд Обновления падал на кого-то там, где она могла видеть только себя. Часть их воспоминаний была подобна зеркалу, сила в них когда-то была утрачена, но все еще достаточна, чтобы помешать ей заглянуть глубже.

Боги. Некоторые сильнее ее, некоторые слабее. Они тоже присоединились к линии, когда пришло их время, хотя это было редко. Все, что могло убить Бога, как правило, оставляло после себя недостаточно их, чтобы позволить им вернуться.

Такова была судьба тех, кто шел против законов. Возвращение к началу, если кому-то везло, и бесконечное ничто, если нет. Кулаки Обновленца сжались по бокам. Между этим и абсолютной скукой, она не могла сказать, что было хуже.

"Вы действительно рассматриваете возможность присоединиться к ним?" Спросил Декрас, кивая на очередь под ними. "Бои - это одно. Я люблю их. Мне есть чем заняться, чтобы скоротать время. Я был бы более чем счастлив развлечься в этом плане ".

"Я не вижу смысла в драке без причины", - сказала она, не отводя взгляда от очереди. "Я предпочитаю, чтобы у этого была цель. Чтобы был способ действительно что-то изменить. Если ссора заканчивается, и ничего не меняется, был ли в этом вообще смысл?"

Декрас ничего не ответил на это. Они оба стояли молча. Трудно было точно сказать, как долго они это делали - течение времени было в лучшем случае неустойчивым, когда оно функционально даже не существовало в окружающей их пустоте.

Наконец Декрас нарушил тишину.

"Я думаю, тебе стоит сменить изображение на что-нибудь другое. Они держатся за руки. Не знаю почему, но у меня такое чувство, будто я вижу что-то, чего не должен видеть ".

Возрождение(!) разразилось лающим смехом. Она щелкнула пальцами, и изображение замерцало, переключившись на Ли, как раз в тот момент, когда хвост несчастной белки исчез у нее между губ. Она скользнула в тень у подножия дерева, под которым стояла, и снова появилась на дороге, прежде чем умчаться в направлении транспортной пушки.

"Лучше?" "Возрождение(!)" спросило с кривой улыбкой.

"Так или иначе, да", - ответил Декрас. Он помолчал мгновение, прежде чем издать тихий смешок. " Допустим, эта девушка каким-то образом овладела нашей силой. Как ты думаешь, что бы она сделала в этой ситуации? Столкнувшись с гарантированной смертью или скукой, что бы она...

"Я думаю, она никогда бы не остановилась достаточно надолго, чтобы даже подумать о скуке", - сказал Ренессанс.

Они оба оглянулись на Ли. Она обнаружила студентов, ожидающих в тени транспортной пушки, и кралась к ним сквозь темноту с коварной ухмылкой на лице.

"Я подозреваю, что ты прав", - сказал Декрас. "Возможно, есть чему поучиться у смертных, чем я думал".

Он повернулся и вернулся к своему креслу, сел и скрестил ноги. Возрождение(!) последовало за ним и посмотрело на экран. Наблюдать за Ли было не так весело, как за Ноем и Мокси, но у нее определенно было свое обаяние.

Ли выскочил из тени, вызвав череду удивленных проклятий и визгов у студентов.

"Я здесь!" Провозгласил Ли. "И урок сегодня напряженный".

"...и это все?" Слабым голосом спросил Тодд. "Никаких спаррингов или..."

"Нет. Все растяжки. Ты сможешь заниматься спаррингом, когда станешь гибким".

Дрожь пробежала по спине Ренелин, когда она прижала руку к груди, чтобы проверить, насколько гибким было ее собственное тело - что-то подсказывало ей, что результаты не порадовали бы Ли.

Очень специфический тип обаяния.


Глава 408: Пришло время Тоддина

Ною и Мокси потребовалось некоторое время, чтобы выяснить, куда Ли увел студентов. После того, как их свидание, которое состояло в основном из сидения и болтовни на ее кровати за поеданием мясных пирогов, закончилось, они поспешили к транспортной пушке.

Там никого не было. Было странно видеть это место совершенно пустым. Вокруг основания пушки были натянуты веревки, чтобы никто не пытался взобраться на нее. Кэннон была их обычным местом встреч, но от нее, очевидно, было мало толку, если никто никуда не мог с ней пойти.

Два профессора направили свое внимание в ближайшие рестораны, но, к их удивлению, никто не видел Ли или их маленькую группу. Это было настоящей проблемой. Арбитраж был огромной территорией, и существовало бесчисленное множество различных мест, куда мог бы отправиться каждый.

Ной порылся в своих воспоминаниях в поисках того, куда Ли мог отвезти детей, и наткнулся на мысль почти случайно. Они сменили курс и поспешили к арене. Ной так давно не был там, что почти забыл о его существовании.

Последний раз он приходил вскоре после того, как впервые встретил Изабель и Тодда, и они показывали ему свои способности. На самом деле это была не частная тренировочная площадка, но, похоже, она вполне соответствовала всем требованиям.

И, конечно же, когда они вышли на песок и оглядели редкие группы, разбросанные по нему, Ной заметил мелькнувшие серебристые волосы Эмили. Вся их группа заняла небольшой участок на дальней стороне арены и была разбросана во все стороны, как сохнущая кожа.

"Я думаю, Ли, возможно, решил, что сегодня была тренировка на растяжку", - сказал Ной, когда они подошли, чтобы присоединиться к остальным.

"А когда нет?" Мокси вздрогнула.

Тодд поднял голову с песка, в его глазах светилось облегчение, когда он заметил приближающихся Ноя и Мокси. Он со стоном перевернулся и выпрямился.

"Мы свободны, ребята".

"Свободен от чего?" Спросил Ли. "Ты знаешь, сколько мышц в человеческом теле?"

"Нет", - сказал Тодд.

"Я тоже, но я считал", - сказал Ли. "И я почти уверен, что вы еще не растянули их все. Ты же не хочешь быть однобоким, не так ли?

"Просто вопрос. Ты думаешь, кости - это мышцы?" Изабель застонала рядом с Тоддом. "Потому что это не так".

"Все становится мускулом, если ты достаточно стараешься".

"Я не уверен, что это так работает", - сказал Ной, взъерошив волосы Ли. "Хотя спасибо, что прикрыл нас".

"Без проблем. Я могу закончить занятия сегодня. Нам просто нужно еще кое-что размять".

Паника в глазах у всех была такой сильной, что Ной даже не смог заставить себя пошутить по этому поводу. "Это любезно с вашей стороны предложить, но у нас есть еще кое-какие дела, которые нам нужно решить до вечера".

"Сегодня вечером? Что сегодня вечером?" Спросила Александра.

"Еще одно соревнование продвинутых бегунов", - ответил Ной, садясь на песок и скрещивая ноги под собой. "На этот раз настоящее. Я полагаю, мы хотим произвести хорошее впечатление ".

Он вспомнил первую встречу. Ли, безусловно, произвел впечатление своим телом. Она съела почти все, что было на столе, включая столовое серебро. Он подавил вздох.

"Настолько хорошее впечатление, насколько мы еще можем сохранить".

"Важна ли наша репутация? Все, что имеет значение, - это превзойти их, чтобы мы могли получить ресурсы", - сказала Александра.

"Ты не ошибаешься, но это возможность сделать то, что мы хотели сделать в первый раз", - сказала Мокси, скрестив руки на груди. "И это для того, чтобы проверить, на что способны ученики других профессоров. Оцените их ".

"Конкурс по измерению невидимого члена", - заключил Тодд.

Мокси закатила глаза. " Конечно, можно и так выразиться. Какова бы ни была причина. Мы хотим посмотреть, действительно ли эти идиоты стоят нашего времени и на что они способны. Не забывайте, что мы очень мало знаем о них. Просто потому, что остальные Арбитражи в среднем немного жалкие, это не значит, что они такими и будут ".

-Ты действительно думаешь, что у них есть кто-то сильнее Александры? Спросил Джеймс. "Я имею в виду, у нее третий ранг. Это то же самое, что и у нескольких профессоров".

Теперь, когда я думаю об этом, разве Ревин не утверждал, что у него 3 ранг? Хм. Знаешь что? Я не уверен, что куплюсь на это. Теперь, когда я знаю больше о формациях... ну, я не видел его с тех пор, как достиг 4 ранга. Полагаю, я выясню, если мы столкнемся друг с другом, и я смогу сказать, что у него есть домен.

"Не переоценивай меня", - сказала Александра. "У меня есть Руны Тела. Даже если я выиграю при определенных обстоятельствах, я окажусь в крайне невыгодном положении по сравнению с любым, кто может держать меня на расстоянии. У меня нет способа напасть на кого-либо вне досягаемости моего меча.

"Ты мог бы бросить это", - предложил Джеймс.

-И тогда у меня не было бы меча.

-Привязать к нему веревочку? Вмешался Тодд.

Александра вырвала страницу из книги Мокси и закатила глаза. "Спасибо вам, ребята. Я настоятельно подумаю о том, чтобы привязать веревочку к рукояти моего меча, чтобы я мог метать его в любого, кто недостаточно любезен, чтобы оказаться в пределах досягаемости.

"Не за что", - сказал Джеймс без тени стыда. Он зевнул, затем выпрямился. "Итак, что мы делаем сегодня на уроке? Еще выкройки?"

Ной оглядел арену. Это было не совсем уединенное место. Вокруг толпились другие студенты, некоторые поодиночке, некоторые группами. Отработка паттернов или формаций здесь была бы слишком открытой. Даже если бы сейчас к ним никто не подходил слишком близко, это могло бы в конечном итоге привлечь больше внимания, чем он хотел.

Это было до тех пор, пока они не изменили то, что могли видеть другие.

"Я не хочу, чтобы люди смотрели на нас, пока мы практикуем что-то даже немного уникальное", - сказал Ной. - Изабель, как ты думаешь, ты могла бы...

Она уловила ход мыслей Ноя еще до того, как он закончил предложение, и вскочила на ноги. Изабель прижала руки к песку, и слабая дрожь пробежала под ногами Ноя. Каменная стена высотой восемь футов возвышалась позади него, изгибаясь над головой. Последовательно поднялось еще несколько стен, образуя барьер, который перекрывал кому бы то ни было обзор той части арены, на которой они находились.

Это была точно такая же стратегия, которую они использовали на Опаленном Ветрами Плато, чтобы убедиться, что они случайно не навлекут на себя презрение слишком большого количества Пушистых одновременно. Ной одобрительно кивнул ей.

-Идеально. Спасибо тебе, Изабель.

"Почему мы не сделали этого раньше?" Спросил Тодд.

"Потому что никто в здравом уме не приблизится к Ли, когда увидит, что она с нами делает", - ответила Изабель. "Это было более эффективным средством устрашения, чем все, что я когда-либо мог сделать".

"Еще одно преимущество растяжки", - гордо провозгласил Ли. "Это многогранная деятельность с постоянно растущим спектром положительных аспектов".

Она пытается донести это до компании или что-то в этом роде? Теперь, когда я думаю об этом, Ли стала бы отличным мотивационным оратором. Один из тех людей, которые приходят в школы и рассказывают всем учителям, что есть один быстрый трюк, который они могут сделать, чтобы улучшить свои дни. Просто ее трюк заключается в том, что она практически раздробляет каждую косточку в твоем теле с такой силой, которая на самом деле даже не должна быть возможной.

Но почему-то я всегда чувствую себя лучше после ее сеансов растяжки. Просто ... недостаточно хорошо, чтобы заниматься ими добровольно.

"Ну что ж", - сказал Ной, кашляя в кулак и тряся головой, чтобы вернуться к насущным вопросам. "Я должен ввести вас всех в курс некоторых событий, которые произошли недавно".

Взгляд Тодда метнулся с Ноя на Мокси. " Ты имеешь в виду, почему вы с Мокси опоздали? Мы вроде как это выяснили".

-Нет, не это, " поспешно сказал Ной. - Вчера.

-Нам действительно не нужно знать, что... - начала Изабель, и легкая усмешка тронула ее губы.

-На Арбитраж было совершено нападение, - сказал Ной, прежде чем Изабель успела закончить. - В частности, на транспортную пушку.

Это привлекло всеобщее внимание.

"Что? Я слышала, что он только что сломался", - сказала Эмили. "Это был саботаж?"

-Не саботаж. В нем хранился артефакт. За этим стоял человек, который управлял всеми этими растительными марионетками. Для тех, кто не в курсе, его зовут Визен. Он, вероятно, 6-го ранга, если не сильнее, и оказывается, что то, за чем он охотился все это время, было артефактом, приводящим в действие транспортную пушку.

"Похоже, это важная новость. Если это еще не обнародовано, то замалчивается", - нахмурившись, сказала Александра. "Ты уверен, что тебе следует говорить нам?"

"Да. Понимание того, с чем ты столкнулся, очень важно. Визен силен, но я не думаю, что у него будет к нам еще какой-то интерес - но этого недостаточно, чтобы я мог делать на это ставку. Предмет, который он взял, был ключом к Проклятым Равнинам.

-Ключ? Зачем? Спросила Изабель.

"Мы еще не разобрались с этим", - ответил Ной. "Но я хочу, чтобы вы все знали об этом. Просто убедись, что ты лучше осведомлен о любой демонической деятельности вредоносного характера ".

Он наблюдал за выражением лица Ли, пока говорил, но она, казалось, была заинтересована в ключе не больше, чем кто-либо другой. У нее была легкая озабоченная складка на лбу, и ничего больше.

-Есть вопросы? - Спросила Мокси.

"Какие вопросы мы вообще должны задавать?" Ответила Эмили. "Мы можем что-нибудь с этим сделать?"

"Не совсем", - сказал Ной. "Не иначе, как работая над тем, чтобы стать сильнее, то есть. Силовики уже расследуют дело Визена и то, что произошло. Ваша задача - просто убедиться, что вы настолько могущественны, насколько это возможно, чтобы быть уверенным, что вы сможете защитить себя, когда придет время. О, и никому больше не рассказывай. Я не должен был делиться этим, но меня никогда особо не заботили правила ".

Никто не выглядел ни в малейшей степени удивленным этим.

"Значит, остаток сегодняшнего дня, я так понимаю, будет больше спаррингов?" Спросила Александра.

"Я бы сказал, что да. Этого никогда не бывает слишком много, и это также будет хорошей тренировкой перед сегодняшней встречей с продвинутым треком ".

-Ты думаешь, мы будем драться? - Спросил Джеймс.

"Кто знает, но я склонен чаще ругаться, чем нет, когда знакомлюсь с новыми людьми".

"Я думаю, это говорит о твоей личности больше, чем что-либо другое", - сообщила ему Эмили.

"Спасибо", - сказал Ной, не сбиваясь с ритма. "Теперь, Тодд, кажется, я обещал тебе, что у нас будет матч. Вчерашний день был немного суматошным.... Так почему бы нам не начать с тебя? Я надеюсь, ты прихватил с собой свои новые вещи, чтобы похвастаться ими?"

Тодд ухмыльнулся и поднял руку, позволив рукаву опуститься, обнажив металлический браслет на запястье. - Всегда.

-Хорошо. Тогда давай посмотрим, что у тебя есть.

Глава 409: Выяснение

Ной отбросил свою сумку и тыквенную флягу в сторону, затем снял со спины гримуар и положил его рядом с ними. Они с Тоддом направились к центру импровизированного ринга, который они соорудили внутри арены, и встали в нескольких шагах друг от друга.

"Какие правила?" Спросил Тодд. "Я что, просто выкладываюсь по полной?"

"Я бы, конечно, предположил, что да. Должен ли я беспокоиться об этом?" Спросил Ной. Тодд расположился на краю своих владений, вероятно, определяя их дальность действия, пытаясь призвать свою магию, пока не почувствовал, что подавление исчезает. "Если это так, пожалуйста, постарайтесь не подставлять под перекрестный огонь никого другого".

"Не-а. Я могу себя контролировать", - сказал Тодд. Он помолчал мгновение, затем кивнул. "Да. Я могу".

"Это определенно прозвучало неубедительно", - сказал Ной. "Какие именно изменения у вас там есть?"

"Ничего слишком сумасшедшего. Я хотел, чтобы все было достаточно просто, учитывая, что я действительно еще не часто ими пользовался. Не знаю, сгорит ли все это в огне. Тодд потрогал большим пальцем маленький красный пузырек, висевший у него на поясе. - Но это взял на всякий случай.

"Я думала, ты сказал, что это не опасно", - нахмурившись, сказала Изабель со стороны. "Вы уверены, что все готово к тестированию?"

"У меня обширная практика", - сказал Тодд. "Александра помогла".

"Я не уверена, что "помощь" - это то слово, которое я бы использовала. Все, что мы делали, это разговаривали, - сказала Александра, поднимая руки перед собой. "А потом мы немного спарринговали. Он не использовал ни одного из новых приемов".

"Ну, я не могу начать использовать их на других учениках. Даже если ты на целую ступень выше меня, Тичерман оторвет мне голову.

-Правильно, - сказал Ной.

-Видишь? Тодд пожал плечами, затем повернулся к Ною. " На данном этапе я более чем способен справиться со своей работой самостоятельно. Не волнуйся".

"Я доверяю тебе. Приходи ко мне, когда будешь готов, и давай посмотрим, над чем ты работал. Просто будь готов остановиться в любой момент, если что-то пойдет не так ".

Тодд поднял руки вверх. Металлические браслеты на его запястье заблестели, когда он соединил их, и ленты оранжевого света загорелись внутри металла, образуя по нему мириады мельчайших узоров.

Из оркестров донесся глухой гул, и Тодд кивнул сам себе. Он щелкнул каблуками, и на лице Ноя промелькнула ухмылка, когда воздух наполнился вторым гудением.

Далеко от дома, Дороти?

Ной подозревал, что его блестящая шутка, скорее всего, останется незамеченной для окружающих. Он решил оставить ее при себе. За то время, что ему потребовалось, чтобы похвалить собственное мастерство, Тодд сформировал каменную броню вокруг своих рук и ног.

Волнистые линии, покрывавшие его повязки, расширились и проследовали по камню. Расплавленные линии заблестели от силы, и он переступил с ноги на ногу, прежде чем кивнуть Ною.

"Хорошо. Это была страшная часть. Все синхронизировано и работает должным образом. Ты готов?"

-Обычно так и есть.

Тодд не стал дожидаться второго подтверждения. Каменная броня у его ног взорвалась, и он подпрыгнул. Языки пламени заструились по земле там, где он только что стоял, когда в одно мгновение преодолел расстояние между собой и Ноем.

Ной увернулся в сторону, едва избежав каменного кулака, просвистевшего мимо его лица. Он нырнул в сторону, когда Тодд изогнулся для вращающегося удара ногой, который прошел чуть выше его головы.

Ной ударил рукой по земле и призвал на помощь Стихийное бедствие, разорвав каменную стену, чтобы прикрыться за мгновение до того, как камень, закрывавший ногу Тодда, взорвался с громким треском.

Он отскочил назад, когда другой кулак Тодда врезался в стену. Пламя взревело, когда камень раскрошился от силы его удара, и он пробежал сквозь них, камень уже спешил восстановиться вокруг его конечностей. Он стоял за пределами владений Ноя, пока они не собрались, затем снова бросился в атаку.

Умно. Все усиления работают внутри, так что он может использовать их, находясь в моих владениях. Правда, ему приходится создавать броню за пределами моих владений. Но... Я мог бы поклясться, что настоящие взрывы, которые он произвел, требовали преднамеренной активации. Как он использует их внутри моего домена?

Ной ускользнул с пути атак Тодда, когда они набрали скорость. Они были не так быстры, как некоторые другие его ученики, но у него было уникальное преимущество в том, что ему на самом деле не нужно было ни во что попадать. Ему просто нужно было подобраться поближе.

Вода закружилась вокруг него и образовала щит, поймав кулак Тодда, когда тот взорвался. Огонь и шрапнель забурлили в воде, и она рассеялась густым облаком пара. Ной сместился в сторону, когда Тодд бросился сквозь клубы пара.

У него определенно есть агрессия. Давайте посмотрим, как он справится с ситуацией, когда я начну сопротивляться.

Ной уперся ногой в землю и резко перестал пятиться. Он послал волну энергии сквозь Стихийное бедствие как раз в тот момент, когда нога Тодда коснулась земли перед ним. Толчок заставил мальчика споткнуться, и Ной бросился вперед, ткнув Тодда ладонью в грудь.

Тодд хлопнул в ладоши. Сверкающая стена огня вырвалась из его ладоней и перекрыла любой путь атаки. Ной отпрыгнул назад, чтобы не обжечься, и его брови приподнялись, когда пламя погасло.

У него довольно много энергии. Я помню, что ему было трудно использовать это слишком долго. Разве это не требует трех или четырех различных включений постоянно? Интересно.

Ной призвал Стихийное бедствие и швырнул волну торчащих из земли камней в направлении Тодда. Они прорвались сквозь последние языки пламени, чтобы показать, что за ними ничего нет. Глаза Ноя вспыхнули.

Тодд был в воздухе. Он использовал огонь как завесу, чтобы взлететь. Он вытянул руки за спину и произвел взрывы на обеих ладонях одновременно, устремляясь к Ною, как человек-ракета.

Не было смысла даже пытаться блокировать подобную атаку. Ной отскочил в сторону и, перекатившись, упал на землю. Раздался еще один небольшой взрыв, когда ноги мальчика врезались в землю, подняв вокруг него еще один завиток пламени.

Ной развернулся, поднимаясь, распространяя свои чувства на огонь, который только что вызвал Тодд, и выхватил его из воздуха, чтобы направить обратно в него. Тодд уже использовал все четыре своих взрыва, и ему еще предстояло восстановить броню для них. Настала очередь молодого человека отскочить в сторону, чтобы избежать нападения.

Его прыжок вывел его за пределы области, и камень снова образовался вокруг его рук и ног. Ной мог бы поднажать, чтобы этого не произошло, но он все еще пытался понять, что именно изменил Тодд в своих впечатлениях.

Его боевой стиль был примерно таким же. Конечно, это было эффективно против домена, но, насколько он мог судить, ничто из того, что делал Тодд, на самом деле не было чем-то таким, чего он не смог бы сделать раньше.

Тодд снова бросился на Ноя. Набрав побольше влаги из воздуха, Ноа использовал водяной щит, чтобы отразить следующий удар мальчика. Они закружились в танце ударов. Ничто из того, что делал Тодд, на самом деле не могло повлиять на Ноя за его пределами, но ему все еще предстояло точно выяснить, что именно Тодд выяснил в отношении своего паттерна.

Это должно быть как-то связано с тем, как он сражался так долго. Он нашел способ оптимизировать свои эмоции? Это было бы мощно, но я не чувствую, что это было бы настолько опасно.

Тодд говорил так, будто выяснил что-то действительно важное, что может стать угрозой, если что-то пойдет не так. Возможно, просто действительно сложно так хорошо оптимизировать вложения. Он действительно использует гораздо больше магической энергии, чем мог раньше.

Ной увернулся от очередной серии ударов, и Тодд отключился, чтобы еще раз перестроить свою броню. Они сражались уже несколько минут. Несмотря на то, что Тодд не добился никакого прогресса в приближении к поражению Ноя, на его лице было удовлетворенное выражение. Он был доволен тем, как прошел тест.

А это значит, что я что-то совершенно упустил. Его никогда не удовлетворяла посредственность.

"Хорошо", - сказал Ной, опуская руки и качая головой. "Хватит об этом на данный момент. Я мог бы распалиться и начать давить на тебя сильнее, но в этом нет смысла, пока я не пойму, какого черта ты делаешь. Почему ты такой самодовольный и откуда у тебя столько энергии, чем раньше?"

Тодд опустил руки и ухмыльнулся. - Ты заметил?

"Трудно этого не делать, когда раньше ты мог задержать бой максимум на минуту. Ты даже не выглядишь запыхавшимся или лишенным энергии. Ты нашел способ сделать обмен веществ намного более эффективным?"

"Нет", - сказал Тодд. "На самом деле, если уж на то пошло, они еще менее эффективны, чем раньше".

Ной прищурился на него. - Если это так, то как ты боролся так долго?

Камень слетел с тела Тодда, и он снова звякнул браслетами. Светящиеся линии отключились с глухим гудением, и он повторил то же движение, встав на ноги. "Потому что я понял кое-что гораздо более важное, чем эффективность. Устойчивость".

Все посмотрели на него непонимающими взглядами. Тодд вздохнул.

"Я нашел способ восстанавливать энергию в процессе наполнения, а не путем убийства вещей".

Глаза Ноя расширились. " Подожди. Как ... бесконечно? Бесконечное расширение? Это вообще возможно?

"Нет, не бесконечно. И определенно не бесконечно", - сказал Тодд со смехом. Он поднял запястье и позвенел браслетом на нем. "Это две вещи. Первая работает из-за своего рода наполнения. Взрывы генерируют много энергии, верно? И большая часть этого тратится впустую".

-Конечно, - сказал Ной. "То есть вы, по сути, придумали способ поглощать часть энергии, которая тратится впустую?"

"Да, это только часть дела. Я могу переработать значительную часть потраченной магии, и это дает довольно большие результаты. Однако это было легко. Самым сложным было найти способ связать выработку энергии с немагическими источниками ".

"Тодд, ты пытаешься сказать, что создал имплант, который генерирует энергию из чего-то обыденного?" - Медленно спросила Мокси. - Потому что это...

"Это невозможно?" Тодд выгнул бровь и усмехнулся. "Ну, это возможно. Энергия есть энергия. Это то, что я понял. Разные типы энергии, конечно. Но есть способ преобразовать их. Поэтому я беру всю энергию, которая исходит от моих движений, а также физическую силу взрыва и направляю часть этой энергии обратно в наполнители на лентах, и пуф - она обновляется сама. Коэффициент конверсии не идеален, но я действительно не могу жаловаться. Думаю, со временем я смогу продвинуться немного дальше ".

"Черт", - сказал Ной, недоверчиво качая головой. "Это впечатляет. Может ли это работать для других приложений?"

"В конце концов, наверное. Это действительно сложно, - сказал Тодд, потирая затылок. "Мне потребовалось столько времени, чтобы понять, как преобразовывать энергию для этого конкретного приложения. Вероятно, это будет быстрее для других задач, но я не знаю, сработает ли это для кого-нибудь, кроме меня. По крайней мере, пока.

-И вы использовали шаблоны для этого?

"Да. Я могу объяснить позже, но нам, вероятно, не стоит делать это ни в коей мере публично. Это не то, о чем я хочу рассказывать. Лицо Тодда потемнело. "Я знаю, что происходит с людьми, у которых есть важные секреты, если кто-нибудь узнает о них".

"Никто здесь ничего не скажет", - сказал Ной, даже не потрудившись внимательно взглянуть на другого студента - он доверял им всем. Никто здесь не стал бы подставлять друг друга. "Я знаю, что не могу помочь тебе так же, как другим, но отличная работа. Вы проделали действительно впечатляющую работу ".

"Спасибо", - сказал Тодд с усмешкой. "Думаешь, мы выстоим против продвинутых студентов-легкоатлетов сегодня вечером?"

Ной ухмыльнулся в ответ. "Я с нетерпением жду возможности узнать".


Глава 410: Афера и анонс аудиокниги

Теперь, когда его обещание Тодду на сегодня выполнено, Ноа и Мокси разделили остальных студентов на пары, чтобы начать экономить, чередуясь друг с другом после окончания матчей.

"Не забывай расходовать всю свою энергию", - предупредил Ной, прежде чем они приступили к делу. "Позже сегодня у нас встреча с продвинутым треком, и я хочу, чтобы все вы были способны абсолютно сокрушить все, что они в вас бросят, чего бы это ни стоило".

"Разве ты не должен был сказать нам, чтобы мы играли вне игры и что гораздо важнее подружиться с ними ... или что-то в этом роде?" - Спросила Александра. "Я почти уверена, что именно это и должен поддерживать учитель".

Ной посмотрел Александре в переносицу. "В какой момент я когда-либо говорил что-либо подобное? Друзья - это здорово. Они у тебя повсюду. Если вы можете заработать больше, пожалуйста, сделайте это. Но продвинутый трек не собирается сидеть сложа руки и пытаться завести друзей. Мы представляем угрозу. Не забывай, что это соревнование".

"Кроме того, судя по тому, что я видел в прошлый раз, почти все они - кучка дворян". Тодд потер шею сбоку. "Исключая присутствующих, у меня нет интереса общаться с ними, если только они полностью не отличаются от остальных себе подобных".

"Никогда не знаешь наверняка", - сказала Изабель, но в ее голосе не прозвучало ни капли уверенности в собственных словах. "Вполне возможно, что они будут лучше, потому что на самом деле именно они работали ради своей власти".

", Вероятно, они ничего не сделают, чтобы снизить уровень их элитарности", - сказал Джеймс, зевая. "Поверь мне. Был там, делал это".

"У тебя есть?" Спросила Эмили.

"Ревин много чего поручал мне. К моему большому неудовольствию". Джеймс брезгливо сморщил нос и вздохнул. "Профессор Вермил прав. Если кто-то там хочет подружиться с нами, то мы сможем разобраться с этим, когда придет время. Но до тех пор лучше сосредоточиться на подготовке к полному сокрушению любого на нашем пути. Давай. Давай уже к этому. Мы теряем время ".

"Вау. У тебя внезапно появилась мотивация. Не замечал такого раньше", - сказал Тодд. Он покосился на Джеймса. - Что-нибудь случилось?

"Ты понимаешь, что такое расширенные ресурсы трека?" Спросил Джеймс. "Руны и сила. Бесплатно. Все, что нам нужно сделать, это избить других детей, у которых и близко нет таких преимуществ, как у нас ".

-Они дворяне. У них будут преимущества, - заметила Александра.

Джеймс сдержал смех. " Конечно. Но мы - это мы

. У нас есть все преимущества, необходимые для того, чтобы справляться с ними, пока мы относимся ко всему серьезно. У тебя 3-й ранг с Рунами на Теле, которые должны поставить тебя на первое место среди всех в нашей возрастной группе. У всех нас есть шаблоны, даже если мы пока не можем использовать их с магией во время боев.

"Я согласен, но есть ли причина, по которой вы внезапно заинтересовались ресурсами?" - Спросила Изабель.

Джеймс прилагал заметные усилия, чтобы не отводить глаз, но у Ноя возникло ощущение, что он был всего в нескольких шагах от того, чтобы взглянуть на Эмили.

"Да. Три причины. Во-первых, чем быстрее я закончу работу, тем скорее смогу вернуться к ничегонеделанию. Во-вторых, сила означает, что я смогу полениться позже. Если они собираются кормить меня рунами и чем угодно еще, это сэкономит огромное количество времени в будущем. Я буду работать сейчас, чтобы в будущем не лениться".

"На это есть две причины", - сказал Тодд.

-Это? Джеймс непонимающе уставился на него. - Должно быть, я сбился со счета.

Осторожнее, приятель. Я думаю, твои настоящие цели начинают проявляться. Не то чтобы я мог жаловаться. Будет интересно понаблюдать, как Джеймс хоть раз в жизни попробует что-то сделать. У меня такое чувство, что сегодня вечером он захочет немного покрасоваться перед Эмили с продвинутым треком.

Я не могу поверить, что думаю об этом, но я действительно надеюсь, что там есть хотя бы несколько придурков. Если каждый продвинутый студент-легкоатлет вдруг станет очень приветливым и вежливым, и никто не попытается затеять драку, это будет действительно неловко.

"Тогда ладно", - сказал Ной, хлопнув в ладоши, чтобы привлечь всеобщее внимание. "Мы все знаем, ради чего работаем. Просто не забудь сохранить достаточно энергии, чтобы полностью восстановиться к вечеру. А теперь приступай к делу.

Все кивнули и повернулись к своим партнерам, чтобы начать готовиться к спаррингу. Каменная арена, которую соорудила Изабель, была не совсем огромной, но этого было достаточно, чтобы они могли сражаться, если никто не будет слишком много двигаться. Это был бы хороший способ попрактиковаться в бою в относительно закрытых помещениях.

Ной подошел к Ли, когда студенты начали. Она села у края стены, положив подбородок на колени. Он сел рядом с ней.

-Все хорошо? Ты беспокоишься о ключе?

"Я не знаю. Не на личном уровне", - ответила Ли, покачав головой. "Всегда существовало множество способов попасть на Проклятые Равнины и выбраться из них. Хотя и непростых. Призыв - самый распространенный, но есть и пути. Места, где энергия, разделяющая плоскости, тоньше.

Ной согласно кивнул. "Верно. Но ты все еще беспокоишься? Или ты просто немного устал?"

"Может быть, и то, и другое", - признал Ли. "Я много думал о своих рунах".

-Ведь ничего не изменилось, не так ли? Вспышка беспокойства пробежала по телу Ноя, и он сел прямее, но Ли быстро покачала головой, прежде чем он успел сказать что-нибудь еще.

-Нет. Я в порядке. Она широко улыбнулась ему и прижалась плечом к его плечу. " Спасибо. Я чувствую, что на данный момент они под контролем. Я просто беспокоюсь о том, что произойдет, если мы ввяжемся в серьезную драку. Привязки могут рухнуть, если я начну много рисовать на рунах.

"Просто держись подальше от любых крупных драк прямо сейчас. На нашей стороне большая огневая мощь, между мной, Брейденом и Мокси. Может быть, даже Джален тоже, в зависимости от дня. Ты можешь стать нашим секретным оружием - тем, которое мы не собираемся использовать, пока твои руны не будут в безопасности.

"Да. Я сделаю все, что в моих силах". Ли звучала не очень убежденно, но было ясно, что она оценила мои усилия. "На самом деле, я просто не понимаю, зачем Визену понадобился ключ от Проклятых Равнин".

-Значит, ты беспокоишься.

Ли бросил на него застенчивый взгляд. "Немного. Кто бы захотел туда пойти?"

"Может быть, кто-то пытается справиться с демоном, который слишком силен, чтобы безопасно вызвать его?"

"Может быть", - допустила Ли. Ее голос снова звучал совершенно неубедительно. "Но любой настолько могущественный архидемон просто раздавит тебя, если ты не сможешь призвать его. В чем смысл? Визен либо достаточно силен, чтобы справиться с ними, либо нет. Похоже, ключ ничего не меняет, так что я не знаю, пытается ли он просто что-то вызвать.

-Так ты думаешь, он на самом деле пытается получить что-то еще с Проклятых Равнин?

Ли пожал плечами. "Понятия не имею. Мне просто совсем не нравится мысль об этом месте. Я никогда не хочу думать об этом снова. Вероятно, это невозможно, но было бы неплохо. Даже мысль о проходе обратно на Проклятые Равнины напрягает меня.

"После того, как с Визеном разберутся, тебе не придется этого делать", - сказал Ной. "Ты не вернешься туда, Ли".

"Спасибо". Улыбка Ли стала шире. "Кстати, ты пропустил много уроков по растяжке. Ты справляешься сам?

В голове Ноя зазвенели тревожные колокольчики, и он взглянул на Ли краешком глаза. "Э-э... хватит".

-Сколько тебе хватит?

"Я очень гибкий человек. Некоторые сказали бы, что я самый гибкий".

"Покажи мне", - сказал Ли.

"Прямо сейчас мы должны наблюдать за учениками", - быстро сказал Ной. "Роль учителей состоит в том, чтобы убедиться, что они успевают за ним, даже если это означает, что он сам не успевает вовремя. Я готов пожертвовать отставанием, если это означает, что они продвинутся вперед ".

"Ты можешь размяться, пока они тренируются", - сказала Ли. Ее лицо расплылось, а затем она оказалась позади Ноя. Она ткнула его в спину. " Наклонись вперед. Дотронься до пальцев ног.

Ах, черт.

***

Ной не был уверен, как прошел урок после этого. Все, что он знал, это то, что после того, как все закончилось, Ли заново растянул все части своего тела, на которых он расслаблялся. Она решила наверстать все, что он упустил, сразу, вместо того чтобы заставлять его возвращаться к этому.

Он был почти уверен, что больше чем несколько конечностей никогда больше не смогут нормально работать, но он также никогда в жизни не чувствовал себя более гибким. Не в первый и не в последний раз он подумал, что ее растяжки на самом деле были довольно эффективными.

Просто ... недостаточно эффективно, чтобы когда-либо делать это добровольно.

Он поднял руку. Даже его кости, казалось, подверглись основательной растяжке. Он был почти уверен, что они не должны были казаться поникшими.

"Перестань так смотреть", - сказал Ли. "Теперь можешь коснуться пальцев ног".

"Любой может коснуться пальцев ног, если ты порвешь ему подколенные сухожилия в процессе опускания", - сообщил Ноа Ли. "Хотя так действительно становится лучше".

"Хорошо". Ли улыбнулся ему, и Ной заметил ухмыляющегося Тодда в углу класса. Маленький паршивец даже не пытался скрыть самодовольное выражение лица. Наверное, было довольно забавно наблюдать, как Ли растягивает кого-то, кроме тебя, как тряпку для мытья посуды.

"Эй, мне кажется, Тодд выглядит немного напряженным", - лениво сказал Ной.

Глаза Тодда расширились. " Мне нужно идти. Я оставила огонь на нашей кухне включенным. Увидимся вечером, ребята, на продвинутом треке ".

Он схватил Изабель за запястье и рванулся прочь, используя свою Каменную Руну, чтобы раздвинуть окружающую их стену, как замазку. Ной подавил смешок, когда они вдвоем поспешно ретировались.

"Может быть, нам всем стоит сделать перерыв, чтобы немного отдохнуть перед встречей", - сказал Мокси. Ной не мог не заметить, что она очень демонстративно избегала зрительного контакта с Ли. Она занималась растяжкой не больше, чем он, но кто-то должен был присматривать за классом во время спарринга.

-Я думаю, это великолепная идея, - сказала Александра. - Кажется, у меня были планы на ужин.

-Я не знаю, " пробормотал Джеймс, потирая глаза тыльной стороной ладони и зевая. "Я..."

"Как и мы", - сказала Эмили, поднимая Джеймса на ноги, прежде чем он попытался уснуть на земле. "Увидимся вечером!"

Она увела его с арены, и Александра последовала за ними, оставив с Ли только Ноя и Мокси.

"Мы можем пойти убедиться, что все готовы к встрече", - предложил Ли.

-Я бы предпочла поесть, - сказала Мокси. - Я заплачу.

"Хорошо! Это тоже хорошая идея. Ты не можешь драться, если у тебя не полный желудок ". Ли радостно кивнул. "Поехали".

Стратегия отвлечения внимания. Неплохо. Я должен иметь это в виду на будущее.

Ной подошел к стенам, возведенным Изабель, не обращая внимания на боль, пробегавшую по его ногам при каждом движении, и прижал к ним ладонь. Короткая мысль послала вспышку энергии Стихийного бедствия, пронзившую их и заставившую рассыпаться обратно в песок.

"Еда звучит заманчиво, и это даст нам шанс выработать план".

"План?" Спросил Ли. "Для чего?"

"Оцениваться будут не только дети. Уля упомянула, что значительная часть профессоров продвинутого курса считает, что нам там не место, " сказал Ной. Он ухмыльнулся. "И я хочу посмотреть, на сколько мы сможем их надуть, прежде чем они поймут, что мы это делаем".


Глава 411: Бесконечная Пустота

Ноа, Мокси и Ли удостоились нескольких взглядов, когда выходили с арены. Тренировочная арена "Мин стоун" определенно привлекла внимание некоторых людей, но никто не подошел к ним, когда они выходили и возвращались к зданию "Т".

До начала расширенного трекового совещания оставалось еще довольно много времени. Это вполне устраивало Ноя, поскольку у него тем временем было более чем достаточно дел, включая продолжение поисков, сможет ли он заполучить в свои руки Космическую Руну.

Потенциальным первым шагом к этому было пройтись рядом с ним, пожевать полоску вяленого мяса, которую она достала из сумки Мокси, и понаблюдать за местной фауной. Ной воспользовался моментом, чтобы убедиться, что рядом с ними никого нет, прежде чем заговорить.

"Ли, все ли руны, которые у тебя есть, в равной степени связаны с твоим телом, как и другие?" Он спросил. "Или у вас есть что-то похожее на наше с массовкой после первых семи?"

Ли помахал рукой взад-вперед. "Это зависит от нескольких вещей, но у нас с вами они схожи. Руны, хранящиеся в нашей душе, тем теснее привязываются к нашему телу, чем больше мы их используем. И, находясь в одном из семи активных слотов, мы практически постоянно используем их. Самоисполняющееся пророчество".

-Значит, есть запасные части?... они тоже скреплены?

"Эх. Они там больше, чем случайные для тебя, но я бы не сказал, что они связаны. Скорее, они вколоты туда. Мы могли бы вытащить их с гораздо меньшими усилиями, чем потребовалось бы человеку. Почему?"

"Я собирался спросить, нет ли у тебя еще запасной Космической Руны. Я подумываю заняться созданием Космических рун 4-го ранга, но они ужасно дорогие, и я не хочу продолжать брать вещи у Брейдена ".

"О, конечно. У меня есть несколько космических рун 1 ранга, которые ждут, когда их раздадут."Ли сморщила нос и почесала затылок. "Но есть небольшая проблема. У меня нет запасных рун.

"А? Что ты имеешь в виду? Я думал, ты только что сказал..."

"Я сформировал Руну 4 ранга", - напомнил Ли Ною. "Все эти дополнительные руны переместились в мои основные ячейки. Я ими не пользуюсь, но сейчас они немного застряли там. На самом деле это может немного раздражать, когда я получаю больше рун. Нам сложнее менять местами предметы. Возможно, только немного сложнее. Мне нужно было бы чем-то их заменить, если бы я хотел что-то убрать ".

Ной чуть не хлопнул себя по лбу. Он как-то забыл, что запасные Руны, которые были у Ли, не могли вечно торчать в тени. Тем не менее, если бы они не были очень привязаны к душе Ли, вытащить их с Сандером было бы не так уж трудно.

-Ты не против, если я возьму одну из них, когда мы вернемся? - Спросил Ной. "Я могу использовать Фрагмент Обновления, если это причинит больше боли, чем мы ожидаем".

Ли в ответ пожал плечами. "Конечно. Ты можешь еще раз взглянуть на мою руну, когда сделаешь это, и дай мне знать, если все будет выглядеть правильно ".

-Идеально, " сказал Ной. - Спасибо.

-Без проблем.

Они сделали небольшой крюк к аптеке, чтобы Ной мог купить еще несколько зелий для слияния Разумов - похоже, в наши дни он тратил на них большую часть своих денег, - а затем направились обратно в здание "Т".

Как только они добрались до комнаты Мокси, то, не теряя времени, выпили одно из зелий и сели на кровать. Прошло совсем немного времени, прежде чем Ной и Ли появились в ее сознании.

Первым делом нужно было проверить руну Ли 4-го ранга. Ной по-прежнему не имел ни малейшего представления, что это такое и что она делает. Странная смесь Руны Демона и Руны Мастера сделала это чем-то совершенно новым для него.

Что бы Эйзел ни сделал, чтобы связать, это все еще действовало. По крайней мере, на данный момент. Ной потратил почти половину их времени на перепроверку ремней безопасности и изучение руны, в то время как Ли демонстративно избегал смотреть на нее.

"Я думаю, все в порядке", - подтвердил Ной, подходя, чтобы присоединиться к Ли. "Никакой разницы с прошлым разом. Ты в безопасности.

Ли вздохнул с облегчением. "Хорошо. Я волновался, что что-то сдвинулось. Крепления все еще держатся?"

Он оглянулся через плечо. Несмотря на то, что он только что потратил пятнадцать минут на изучение магии, удерживающей руну, ему потребовалось еще мгновение, чтобы прищуриться, прежде чем кивнуть. "Да. Полностью скован. Эйзел проделал хорошую работу".

"Да", - согласилась Ли с задумчивым выражением лица. Она покачала головой, затем протянула руку. Тени, из которых состояла земля перед ней, искривились, когда маленькая фиолетовая руна выступила из-под них, черные нити прилипли к ней, как растягивающийся сыр. "Вот одна из Космических рун".

"Черт, я думал, ты сказал, что это не слишком повлияет на тебя", - сказал Ной, озабоченно нахмурившись. "Это выглядит довольно запутанным, Ли".

"Это не так плохо, как вы думаете. Это все еще слабо", - ответил Ли.

"Конечно, но некоторые из рун, которые я снял с тебя, были так же связаны, как и эта, и это были те, которые ты использовал", - сказал Ной. Он подождал, выпустит ли ее душа руну дальше, но она крепко держала ее. "Это всего лишь запасная руна, которая скользнула в щель".

"Я думаю, это потому, что сейчас я сильнее, чем был тогда. Моя душа более могущественна, поэтому ее хватка за все, что в ней есть, также сильнее. Мои основные руны, вероятно, будут так сильно задействованы на 4-м и 5-м рангах, что я даже едва смогу подтянуть их ".

Это вызывало легкое беспокойство. Было легко забыть, насколько демоны отличаются от людей, когда Ной не думал об этом. Что-то его в этом не устраивало.

Ли говорила о том, что демоны и люди просто разные, но на самом деле кажется, что у нее есть какие-то огромные недостатки, но нет преимуществ, чтобы их компенсировать. Демоны привязываются к рунам гораздо крепче, чем мы, делая их частью своего тела. Конечно, из-за этого они становятся намного физически сильнее и быстрее, но люди могут улучшить свое тело, чтобы соответствовать многим из них.

Конечно, демоны также могут питаться эмоциями, а не едой, но это тоже не кажется огромным благом. Ли также не может сильно проецировать свои способности за пределы своего тела, что, по-видимому, является распространенной проблемой для большинства демонов, поскольку их магия настолько привязана к их телу.

Они могут быть невероятно могущественными, когда становятся сильными, но не означает ли это, что в целом им приходится сложнее? Это почти несправедливо.

Здесь он не мог найти ответа. Рассказав о своих опасениях Ли, она не почувствовала бы себя лучше. И, в конце концов, все, что имело значение, - это конечный результат, а не то, насколько трудно было его достичь. Даже если бы для Ли все было сложнее, он мог бы просто продолжать разрезать ее руны с помощью Сандера и восстанавливать ее душу Фрагментом Обновления.

"Верно", - сказал Ной, покачав головой. "Извини за это. Задумался. Ты готова это сделать? Я собираюсь вырезать руну. После этого я определенно использую Фрагмент. Я не хочу рисковать причинить тебе боль ".

"Хорошо", - ответил Ли. "Я готов. Все будет не так плохо, как ты думаешь. Моя душа, возможно, держится сильнее, но она также и более могущественна, так что относительная потеря не должна быть такой уж страшной ".

Она звучала не совсем убежденной в своих словах. Не похоже, что у них был какой-либо способ заранее выяснить степень ущерба, который нанесет удаление руны. Теперь ничего не оставалось делать, кроме как действовать.

Ной потянулся к Сандеру, и его вены почернели, когда по ним потекла сила. Знакомая ледяная река силы, которая была его Главной Руной, пробежала по его телу и собралась в кончиках пальцев.

Он протянул руку и провел ею по нитям, удерживающим Космическую руну 1 ранга. Магия вырвалась из его тела и полилась через ладонь. Это запало в душу Ли, и черная линия прочертила воздух.

Темные нити мгновенно разорвались, и руна отделилась от души Ли, трепеща в пространстве ее души. Ной прижал к нему руку и закрыл глаза, рисуя его узор в своем воображении.

Это заняло всего секунду. Руна, Пробел или нет, была всего лишь первого ранга. Сила хлынула обратно через его ладонь в тело, когда он впитал ее. Ли удалось заполнить руну изрядным количеством, просто держась за нее, и казалось, что до полного заполнения ей оставалось всего несколько приличных боев.

Ной не стал тратить время на дальнейшие расспросы. Он повернулся к Ли, уже призывая Фрагмент Обновления. Ее лицо было расстроенным, губы плотно сжаты, плечи ссутулились. Несмотря на очевидный дискомфорт, в таком виде она выглядела ненамного хуже.

Он не стал рисковать. Нежный розовый дымок вырвался из его рук и закружился вокруг Ли. Это запало ей в душу, и она выдохнула, ее плечи расслабились, когда она кивнула ему.

"Спасибо. Это было не так уж плохо. Тебе не обязательно было использовать Фрагмент."

"Я не рискую, и ты не должна страдать из-за меня", - ответил Ной, не сбиваясь с ритма. " В любом случае, ты оказал мне услугу. Единственное, для чего еще мне нужен Фрагмент прямо сейчас, - это для исцеления Тима, а ему сейчас уделяется так много внимания, что мне все равно придется подождать день или два, чтобы сделать это ".

Ли кивнул. "Хорошо. Я не собираюсь жаловаться. Фрагмент Обновления кажется теплым и пушистым. Мне это нравится".

"Не слишком привыкай к этому", - сказал Ной со смехом. "Спасибо за руну, Ли. Я ценю это.

"Это был подарок мне, так что я даже не могу поставить себе в заслугу это". Ли почесала затылок. "Но это не проблема. Ты знаешь, какую руну ты собираешься попробовать создать с ее помощью?"

-Пока нет, " признался Ной. "У меня есть несколько сильных идей, но мне действительно нужно изучить, что такое космическая руна. Я хочу сделать что-то связанное со стихийным бедствием, но оно не может быть настолько конкретным, чтобы плохо сочетаться со стихийным бедствием ".

Ли плюхнулась на землю, скрестив под собой ноги и подперев подбородок ладонью. До окончания действия зелья оставалось еще несколько минут, поэтому Ной сел рядом с ней.

"Какие катастрофы связаны с космосом?" Спросил Ли.

"Наверное, что-то вроде черной дыры или какой-то формы пространственного разлома?" Предположил Ной. "Это самая сложная часть. Разобраться в них настолько, чтобы полностью понять их, будет непросто ".

"Разве ты не можешь просто комбинировать вещи наугад, пока не наткнешься на правильный путь?"

"Я бы не заходил так далеко, чтобы говорить о случайном сочетании, но я определенно могу протестировать множество разных вариантов, пока один не сработает", - кивнул Ной. Он побарабанил пальцами по колену, нахмурив брови. "Дело в том, что это было бы действительно дорого и отняло бы много времени. Я хочу продолжать расти. Учитывая людей, с которыми мы в конечном итоге столкнемся, я не могу рисковать и отстать ".

"Да. Я понимаю это", - сказал Ли. Ее голова дернулась, когда она остановила себя, чтобы не оглянуться на гибрид Рун Мастера и Демона, парящий позади них. "Что ж, я с радостью возьму любые космические руны, которые ты купишь и которые тебе не понадобятся".

Ной фыркнул от смеха. " Как великодушно с вашей стороны. Я обязательно отправлю их вам.

Ли одарил его беззастенчивой улыбкой. "Без проблем. Теперь давайте начнем мозговой штурм некоторых космических рун, которые вы могли бы сделать для 2 ранга. А как насчет пожирающего желудка?"

"Кажется, это не совсем по моей части".

"Нет? Что ж, у нас есть время, пока не закончится действие зелья. Я уверен, что мы сможем что-нибудь придумать. Как насчет бесконечной пустоты?"

"Это... кажется немного чрезмерным для второго ранга".

"Бесконечная пустота в желудке?"

-Я думаю, ты просто проголодался.

"Да", - согласился Ли. "Я такой".


Глава 412: Неожиданная встреча

Действие зелья Слияния Разумов закончилось как раз вовремя. Ноа вытащили из головы Ли и вернули в комнату Мокси, где она сидела в ожидании.

-Как все прошло? Спросила Мокси.

"Хорошо", - ответил Ной. "Получил нужную мне руну, и с руной Ли все в порядке. Сейчас не о чем беспокоиться. Мы можем полностью сосредоточиться на сегодняшней встрече продвинутой группы(!) ".

И я могу убить время, пытаясь придумать, какую руну я собираюсь создать.

"Ты можешь это сделать", - сказала Ли, вставая и закидывая руки за голову с долгим зевком. - Я собираюсь позавтракать.

-Сейчас полдень, - сказала Мокси. - Это, должно быть, обед.

"Обед звучит так похоже на ужин, и на этом трапеза на сегодня заканчивается", - ответил Ли. Она почесала щеку, затем вытерла нос тыльной стороной ладони. - Если это завтрак, то у меня есть еще два приема пищи.

Трудно было спорить с этой безупречной логикой. Все, что Ноа и Мокси могли сделать, это кивнуть в знак понимания мудрых слов Ли, когда она открыла окно и выскользнула наружу, спрыгнув на землю и нырнув в тень, прежде чем умчаться в погоню за тем, что, вероятно, было ее третьим завтраком за день.

"Если бы я не знала тебя лучше, я бы сказала, что ее эмоцией было обжорство", - сказала Мокси, покачав головой. "Знаешь, мне все еще интересно, что именно так отличало Ли от других демонов".

"Моя лучшая мысль - это то, что у нее долгое время не было подходящей Демонической Руны - или, возможно, из-за того, что она не продвигала ее. На самом деле мы раньше не видели других демонов такого ранга. Может быть, они все ... в некотором роде такие.

При этой мысли по спине Мокси пробежала дрожь. "Я люблю Ли, но я не знаю, смогу ли я смириться с мыслью о том, что целые города Ли разгуливают по Проклятым Равнинам. Забудьте о больших страшных демонах вроде Азеля - всего одного города Лиса без абсолютно злого умысла было бы достаточно, чтобы полностью уничтожить все четыре Бастиона ".

"Это, вероятно, вызвало бы величайший голод, который когда-либо видел мир", - согласился Ной, кивнув. Он выпрямился и вырвал страницу из книги Ли, вытянув руки, прежде чем наклониться и дотянуться до пальцев ног, чтобы распутать узел на спине. "К другой теме, как поживают твои руны?"

"Хорошо", - ответила Мокси. "Я много охотилась и медитировала, чтобы подтолкнуть их туда, где они должны быть. Я также заполнил остальную часть своего списка ".

"У тебя есть? Уникальные руны?"

"Нет, дубликаты. Я выбираю руну 4 ранга, которая фокусируется на цветении или цветущих растениях. Я еще не определился с точной окончательной композицией, но для этого понадобится много рун, связанных с землей и растениями, которые у меня есть.

"Звучит заманчиво. Я мало чем могу помочь с первой частью, но когда придет время объединить их, дайте мне знать, если у вас возникнут какие-либо проблемы и вам нужно будет разобрать их обратно ".

-Я так и сделаю. Ты можешь на это рассчитывать. Я не планирую оставлять себе Руну 4-го ранга ниже номинала, когда у меня есть доступ к одной из самых несправедливых рун в мире ", - сказал Мокси с усмешкой. "Но как насчет тебя? Космические руны... не совсем простое средство для работы. Я так понимаю, я бы добился успеха, если бы сказал, что у тебя есть план?"

"Заходим довольно далеко", - согласился Ной. Он наклонился и схватил свой гримуар, положил его на кровать Мокси и открыл, чтобы пролистать страницы. "Я знаю общее направление, в котором хочу идти. Мой первый ранг 4 - стихийное бедствие, поэтому я хочу, чтобы все остальные были разного рода бедствиями. Возможно, я мог бы сделать несколько дубликатов, но мне все еще нужен первоначальный. "

"Значит, я так понимаю, ты отправляешься на "Катастрофу" пятого ранга?"

Ной кивнул. "Похоже, это вполне соответствовало бы нынешнему пути. Хотя я не знаю, как все изменится с настоящего момента. Кто знает, чем это на самом деле закончится. Я не могу этого планировать, но я вижу, что Космические руны действительно могущественны. А еще я начинаю завидовать всем, кто телепортируется вокруг ".

"Не забывай, что они также потребляют огромное количество энергии", - напомнила Мокси Ною. "Но да, космические руны могущественны по очевидным причинам. Может быть, спросить о них Джалена? У него явно есть некоторые, и они, вероятно, довольно высокого ранга".

Учитывая, как часто Джален телепортировался, это определенно было так. Ной не был уверен, что хочет просить Джалена о помощи в отношении рун. Их отношения были построены на том факте, что Джален находила его интересным.

Если бы он начал просить старшего мага о подачках или совете, был шанс, что ему стало бы скучно. Джален ясно дал понять, что у него нет абсолютно никаких планов вести какие-либо сражения за Ноя.

Мне, вероятно, придется найти что-нибудь в обмен на руны или информацию. Может быть, я смогу заставить его отказаться от этого за игрой в дартс или еще за что-нибудь? Честно говоря, это наиболее вероятный способ добиться от него чего-либо ... но тогда мне пришлось бы самому что-то ставить, и, вероятно, я практиковался в дартсе с тех пор, как мы играли в последний раз.

-О чем ты думаешь? Спросила Мокси.

-Этот Джален, вероятно, упражнялся в игре в дартс.

Она моргнула, на ее лице отразилось замешательство. " Что? Я думал, мы говорили о том, чтобы попросить у него космические руны.

-Мы были.

Мокси покосилась на Ноя. Она покачала головой и пожала плечами. " Верно. Ну, я не собираюсь соваться в эту кроличью нору. Я могу попытаться помочь вам с теоретической частью, но я не так уж много знаю о естественных или неестественных катастрофах. Это довольно широкие понятия. Какие существуют катастрофы, связанные с космосом?"

Материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ну, прямо сейчас у меня есть две идеи. Ты знаешь, что такое черная дыра?"

-Область сжимающегося пространства. Я слышал о пользователях Космических Рун, работающих с ними раньше, но есть причина, по которой почти все, кто говорил, что руны используют их только для транспортировки. В конечном итоге они убивают себя своей магией чаще, чем кто-либо другой.

-Брейден этого не делает.

"Брейден особенный", - сказала Мокси. "Но он также, кажется, использует свои руны в основном для мобильности и создания барьеров из сжатого пространства. В основном защитные и утилитарные приложения, которые он использует в нападении. Это отличается от попыток буквально свернуть пространство ".

Ной кивнул. "Верно. Но ты слышал о них? Это то, что я думаю об одной руне. Черная дыра. Хотя, возможно, это слишком мощно для 4 ранга. Возможно, мне придется найти его более слабую версию. В любом случае, это как-то связано с увеличением плотности пространства на небольшой площади, пока оно не разрушится ".

-Напомни мне, чтобы я не приближалась к тебе, когда ты начнешь это делать, " сухо сказала Мокси. "Но где ты вообще собираешься взять руны для этого? С чем сочетаются космические руны, чтобы создать нечто, способное сворачивать пространство?"

-Я еще не разобрался в этом вопросе. У Брейдена может быть какой-нибудь совет, и я думаю, что смогу вытянуть его из Джалена, если правильно подойду к делу. Тогда останется только заполучить руны в свои руки. До тех пор я просто разделю Космическую руну, которую получил от Ли, и сделаю достаточно копий, чтобы использовать остальные мои комбинации.

-Собираешься добавить немного в свою книгу?

-Вероятно. Почему?

-Оно выглядит голодным.

Ной взглянул на гримуар. Его передняя крышка была поднята, и глаз в центре смотрел прямо на него. Он удивленно выругался и отдернул руку. Гримуар затрепетал, возможно, от удовольствия или раздражения, затем закрылся и вернулся в обычную кожу.

-Черт возьми, - пробормотал Ной, стряхивая его руку. "Почему все, кого я знаю, постоянно голодны?"

-Я не такая, - защищаясь, сказала Мокси.

Ной покосился на нее, затем повернулся, чтобы поднять свой гримор. "Никогда не знаешь наверняка. Может быть, ты начнешь брать уроки у Ли. Я не знаю, могу ли я кому-нибудь доверять.

Мокси закатила глаза и ткнула его в живот. Он подпрыгнул, чуть не выронив гримор, и развернулся, чтобы свирепо посмотреть на нее. Она одарила его невинным взглядом.

-Что?

"Ты сопляк", - сказал Ной, закидывая гримуар за спину и подбирая свою дорожную сумку. "Хочешь пойти попробовать осмотреть зону продвинутого обучения до того, как туда доберутся другие профессора? Есть кое-кто, за кем я присматриваю".

"Правда?" Спросила Мокси, склонив голову набок. "Кто? Годрик?"

"Нет. Ну, может быть. На самом деле я не знаю имени этого человека. Мне вроде как нужны деньги, особенно если я хочу ходить по магазинам и покупать руны в сочетании с моей Космической Руной ", - сказал Ной. Он порылся в своей сумке и вытащил значок, который они получили на аукционе некоторое время назад. "Я думаю, пришло время попытаться найти владельца этой вещи".

"Ааа", - сказала Мокси, ее глаза загорелись пониманием. "Тот, у кого была Фиолетовая Руна Переноса. Ты думаешь, они на продвинутом этапе?

Ной пожал плечами в ответ. "Может быть? Вероятно, они либо там, Силовик, либо кто-то еще, занимающий высокое положение в рядах Арбитража. Они, казалось, намекали, что мне не составит труда их найти, но мы пока не видели никаких их следов.

"Вероятно, потому, что они предположили, что мы вращаемся в тех же кругах, что и они", - сказал Мокси, понимающе кивнув. "Держу пари, ты прав. Я, честно говоря, понятия не имею, каким вообще может быть перенос Фиолетовой руны. Может быть, что-то с пространством?"

"Space magic фиолетового цвета, и название звучит довольно космично. Может быть и так, " кивнул Ной. "Нам просто нужно быть начеку. Сегодня мы поближе познакомимся с продвинутыми преподавателями легкой атлетики, а завтра - с исполнителями. Если повезет, наш богатый друг окажется в одной из этих двух групп.

-Такое же хорошее предположение, как и любое другое. Если нет, мы отправимся на его поиски. Только не слишком увлекайся поисками и забудь о детях. Нам все еще нужно забрать их из транспортной пушки до того, как встреча действительно начнется ".

-Я знаю. Хотя до этого у нас еще есть несколько часов. Более чем достаточно времени, чтобы не вынюхивать. Ной повернул голову, чтобы оглянуться на Мокси, и шагнул вперед, чтобы открыть дверь.

Она была на полпути к тому, чтобы приоткрыть губы, чтобы ответить, когда остановилась, морщинка прорезала ее лоб, когда она посмотрела поверх плеча Ноя. Он проследил за ее взглядом через зал. Уля сидела, прислонив голову к фигуре одной из своих кукол в капюшоне, и ее веки подрагивали, прогоняя сон.

Вздрогнув, Уля проснулась и резко подняла взгляд. Она вскочила на ноги, торопливо отряхивая одежду, пока они ошеломленно наблюдали за происходящим.

-Я только что пришла, - запинаясь, ответила Уля.

"Что-то не так?" Спросил Ной.

"Нет. Почему что-то должно быть не так?"

"Учитывая, что каждый раз, когда мы встречались, что-то было или шло хотя бы немного не так, я бы сказал, что это справедливое предположение".

"Это... хорошо, это справедливо", - признала Уля, потирая затылок. "Но нет. Все в порядке. Я просто заехал, чтобы забрать вас обоих на встречу по продвинутому треку. Контесса сказала, что вы будете здесь. Я собирался спросить, не заняты ли вы, но она выглядела так, словно очень спешила, так что я не стал ее долго беспокоить.

"Так почему ты просто сидел снаружи? Ты мог бы постучать", - сказала Мокси.

"Ну, у тебя за дверью сидел очень мягкий белый кот. Я... немного отвлекся, гладя его.

Кажется, я нашел то, из-за чего так спешила графиня.

"Как долго ты гладил его, если засыпал?" - Спросила Мокси, прищурившись на Улю.

-Не так уж и долго. Несколько минут. Уля кашлянула в кулак. "Я просто начал засыпать, потому что немного устал. Я много работал".

Мешки у нее под глазами говорили о том же. Она выглядела лучше, чем тогда, когда клоны Визена впервые стали проблемой, но ненамного.

-Понятно, - медленно произнес Ной. " Так... ты приехал за нами? Так рано?

"О, да. Точно. Я собиралась привести тебя на встречу, " сказала Уля, и вспышка паники пробежала по ее лицу. - Я забыла.

-Собрание? - Спросил Ной. - Я думал, собрание состоится ночью.

-Не тот. Уля покачала головой и поморщилась. "В программе есть еще один профессор, который хотел поговорить с вами обоими. Он немного подождал".

Ной и Мокси обменялись взглядами.

"С таким же успехом можно", - сказал Ной, пожимая плечами. Это было такое же хорошее место, как и любое другое, чтобы почувствовать, как продвинутый трек относится к ним и их положению. Встреча с кем-то один на один была бы гораздо полезнее, чем попытки выяснить что-либо в групповой обстановке. "Я уверен, что он не так уж долго ждал".

Судя по выражению лица Ули, это, вероятно, было неправдой. Вряд ли это была его вина. Ной был не против подождать, пока это делал не он.

-Тогда показывай дорогу, - сказал Ной. - И ты видел, куда делся кот?

"Нет", - ответила Уля. "Думаю, я задремала, и оно ушло".

Ной задумчиво хмыкнул, когда они двинулись по коридору. Исчезновение талисмана редко было хорошим знаком, но у него возникло ощущение, что кот рано или поздно появится снова.


Глава 413: Незнакомец

"Итак, кто это хотел нас видеть?" Спросил Ной, когда они спускались по лестнице, ведущей в зону встречи продвинутых легкоатлетов. Несколько минут они шли в тишине, единственным неуместным звуком были щелчки, издаваемые марионеткой Ули при движении.

"Верруд", - ответила Уля. "Он маг воды и уверенно находится в середине стаи, насколько это возможно для продвинутых профессоров легкой атлетики. Его ученики тоже".

"Интересно", - сказал Ной. Он воспользовался моментом, чтобы охватить свои владения, пытаясь сдержать их как можно лучше. У него все еще не получалось контролировать ситуацию в совершенстве, но он надеялся, что этого было достаточно, чтобы избежать совершенно вопиющих проявлений. "Была ли причина, по которой он хотел поговорить с нами? И почему ты выполняешь его поручения?

"Потому что я только что присоединилась к треку", - сказала Уля, бросив на Ноя безразличный взгляд через плечо. - Хотя, я полагаю, ты, Мокси, и Сильвертайд отняли у меня эту роль.

Ной фыркнул от смеха. "Если ты думаешь, что я собираюсь бегать повсюду, разнося сообщения для продвинутого трека, ты жестоко ошибаешься. Они не предоставляют ничего настолько важного, чтобы заставить меня тратить на это время ".

"Спасибо", - сухо сказала Уля. "Я ценю это".

"Эй, кто-то же должен это делать. Твоя работа определенно полезна. Просто я не планирую делать это сам. Но почему бы тебе просто не попросить своих марионеток сделать это?

"Я привыкла", - сказала Уля, остановившись у дверей внизу лестничной клетки и замерев в безуспешной попытке скрыть свое раздражение. "Пара определенных людей сломала их все".

Ах, точно. Я вытащил нескольких, а затем Сильвертайд использовал остальных в качестве приманки, чтобы убрать других марионеток Визена. Это грубо.

"Точно. Забыл об этом, - сказал Ной с застенчивой улыбкой. Он потер затылок. - А ты не мог бы воспользоваться той штукой, которая сейчас ходит с нами повсюду?

"Я бы оставил себя беззащитным, если бы сделал это. Все мои руны предназначены специально для марионеток. Я не знаю, как сражаться другим способом. По крайней мере, неэффективно.

Она распахнула двери прежде, чем Ной успел ответить. Перед ними раскинулся банкетный зал, значительно более пустой, чем в прошлый раз, когда они были здесь. В комнате был только один человек.

Верруд сидел на дальнем конце стола с книгой в руках. Его темные волосы обрамляли лицо, скрывая его из виду, но золотой бейджик с именем на униформе выдал бы его личность, даже если бы Ной его не узнал.

Он поднял глаза, когда они втроем приблизились, и со щелчком захлопнул книгу, которую держал в руках. Ной не смог хорошенько рассмотреть его во время предыдущей встречи. Черты лица мужчины были заостренными и серьезными.

У него были прищуренные глаза, которые, казалось, постоянно были прикованы к полусонному взгляду, и губы, которые были практически неотличимы от остальной части его лица. Верруд отложил книгу в сторону и переплел пальцы, наклонившись вперед и склонив голову в знак приветствия.

"Профессора. Я рад, что вы смогли прийти".

"Я не знал, что есть возможность отказаться", - сказал Ной. "Есть ли причина, по которой вы хотели поговорить с нами перед встречей? Мы бы все равно были здесь через несколько часов.

"Конечно, был", - сказал Верруд. "Ты думаешь, я прошу Улию бегать повсюду, приводя людей в разные места без всякой причины?"

Это еще предстоит выяснить.

"Я бы очень надеялся, что нет", - сказал Ной. Они с Мокси подошли и сели за стол напротив Верруда. Уля держалась позади, наблюдая с нескрываемым интересом из угла комнаты. Ной не винил ее. Он бы сделал то же самое.

"Означает ли это, что вы собираетесь просветить нас?" Спросила Мокси.

"Кажется, мы собираемся опустить тонкости". Верруд пожал плечами. "Меня это устраивает. Вы оба присоединились к продвинутому треку в интересное время. На фоне разгрома, когда несколько наших участников внезапно умерли, у нас едва хватило времени, чтобы узнать друг о друге побольше ".

-Однако у меня такое чувство, что вы уже присматривались к нам, - заметил Ной.

"Конечно, слышал. Мы не допускаем кого попало на продвинутый трек. Я уже провел кое-какие исследования, но у вас двоих довольно интересное прошлое. Профессор, получивший первый ранг всего несколько месяцев назад, и изгнанный помощник главы семьи Торрин. Немалый путь вы прошли, не так ли?

Этот материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ты к чему-то клонишь этим? Я думал, ты сказал, что мы покончим с тонкостями", - сказал Ной, склонив голову набок. Он еще не совсем разобрался, на что намекает Верруд. Мужчина явно чего-то хотел.

Может быть, это связано с нашими студентами? Возможно, он проверяет конкурентов, чтобы понять, не подвергаемся ли мы риску для его собственных. Либо это, либо он интересуется конкретно мной или Мокси. Он член одной из наших семей?

"Я просто изложил несколько наблюдений. Наблюдения, которые вызывают у меня только большее любопытство. Ряд профессоров факультета считают, что у тебя есть могущественный покровитель, особенно после того, как ты появился с двумя высокоранговыми магами на последней встрече. Это правда?

"Разве это имеет значение?" возразил Ной. "Даже если бы у нас была поддержка, единственное, что имеет значение для продвинутого трека, - это наши ученики и наши собственные способности".

"Совершенно верно. Сомневаюсь, что вы захотите предоставить мне больше информации о себе, поэтому не буду тратить время на расспросы. Я подозреваю, что это все равно всплывет достаточно скоро. Причина, по которой я позвал вас сюда сегодня, - предупредить ".

-Предупредить нас? - Спросила Мокси. - О чем?

"Не все в программе рады твоему принятию - особенно ты, Маг Мокси. Ваша ученица Эмили больше не претендует на лидерство Торрина, но она по-прежнему представляет угрозу. Есть те, кто хочет избавиться от нее, и они сделали это еще до кончины Эвергрин ".

Бровь Ноа нахмурилась. Казалось, что Верруд был честен ... но информация, которой он поделился, также не была таким уж большим сюрпризом. Эмили была в очереди возглавить семью Торринов после смерти Эвергрина.

Логично было предположить, что были и другие Торрины, которым это не нравилось, а они были достаточно большой семьей, и вполне вероятно, что были и другие Торрины из разных ветвей, которые были невысокого мнения о Мокси или Эмили.

Ничто из этого не было причиной вызывать их в конференц-зал на несколько часов раньше, что означало одно из двух. Либо Верруд пытался оценить, насколько сильно эта информация встревожит их, либо в этой ситуации было нечто большее, чем просто кому-то не понравилась Эмили.

То, как он это сформулировал, звучит так, будто Эмили или Мокси находятся в непосредственной опасности - вероятно, Эмили. Никто не будет испытывать к Мокси такой неприязни, чтобы пытаться что-то с ней сделать. Она не представляет политической угрозы, когда находится в изгнании, но Эмили - это совсем другая история. Я полагаю, она все еще могла бы попытаться претендовать на руководящую должность, даже если Эвергрин мертва.

"Не думаю, что ты захочешь подробнее остановиться на этом?" Небрежно спросил Ной.

Верруд криво улыбнулся Ною и покачал головой. " Ты достаточно скоро это поймешь. Я не собираюсь так далеко высовываться. Я бы сказал, это будет довольно очевидно.

"Справедливо", - согласился Ной. "Когда ты говоришь, что Эмили в опасности, о какой величине мы говорим? Будут ли угрозы ее жизни?"

Если таковые будут, я отвечу тем же.

"Напрямую? Совершенно определенно нет. Что это за место, где ты занимаешься арбитражем?" Воскликнул Верруд, недоверчиво уставившись на Ноя. Ною потребовались все силы, чтобы не рассмеяться в лицо другому профессору.

Похоже, он никогда не имел несчастья узнать, что нейтральная зона Арбитража на самом деле была скорее нейтральным предложением. Это действительно говорило довольно хорошо об этом человеке - если, конечно, он не лгал.

"Понятно", - сказал Ной. "Так чего же мы тогда ожидаем?"

"Если бы я знал, я бы тебе сказал. Я не тот, кто заинтересован в том, чтобы Эмили не прошла арбитраж. Я ценю продвинутый трек таким, какой он есть. Способ для студентов проявить себя и стать сильнее вместе со своими профессорами. Я не интересуюсь политикой. Не все видят вещи одинаково ".

Он сказал, что не скажет мне, а затем продолжил делать именно это. Кто бы это ни был, значит, он пытается помешать Эмили окончить школу? Похоже, они будут вмешиваться в тесты или иным образом пытаться выставить ее некомпетентной.

Глаза Ноя сузились, когда его осенила мысль. Некоторое время назад, на экзамене по выживанию, кто-то мешал его студентам. Количество атакующих их монстров было ненормальным, и ни у кого из них не было жетонов, которые они должны были собрать.

Он так и не смог полностью объяснить причину, по которой это произошло. В то время были более серьезные проблемы, о которых стоило беспокоиться, и казалось возможным, что Эвергрин сама устроила все это, чтобы попытаться помешать Эмили, чтобы она проиграла свое пари.

Возможно ли, что это было нечто большее, чем то, чем Эвергрин просто воспользовался - или не планировал полностью? Если это так, мы можем ожидать, что с этого момента кто-то будет вмешиваться практически в каждый экзамен. Но... зачем Верруду выходить и рассказывать нам об этом? Я не понимаю, что он с этого получает.

"Настоящий бой", - сказал Верруд.

Ной моргнул. - Что?

"Вам, наверное, было интересно, почему я потрудился рассказать вам все это, а не просто подождал, чтобы посмотреть, как все сложится во время следующего экзамена", - сказал Верруд. "Это потому, что я хочу настоящего боя. Мои ученики и я присоединились к этой программе, чтобы подтолкнуть себя. Ресурсы удобны, но у нас достаточно власти от наших собственных благородных семей. На самом деле мы в них не нуждаемся. Что нам нужно, так это компетентные противники".

"И ты думаешь, что мы можем быть такими?" Спросила Мокси, ее слова не выдавали никаких эмоций. "Ты уверен? Ты сам заметил, что наше положение довольно шаткое. Совсем недавно Вермил был 1 ранга. Большинство наших студентов не дворяне.

"Даже если бы не двое магов, сопровождавших тебя в прошлый раз, ясно, что в тебе есть что-то интересное", - ответил Верруд. Он оттолкнулся от стула и поднялся на ноги. "И ваши ученики прошли долгий путь. Достаточно далеко, чтобы я подозревал, что это не случайность. Я с нетерпением жду возможности увидеть, на что вы и ваши группы способны позже вечером во время встречи ".

"И это все?" Спросила Мокси. "Вы позвали нас сюда только за этим?"

"Я получил все, что хотел", - ответил Верруд с легкой улыбкой. Он прошел мимо них, направляясь по коридору и вверх по лестнице, пока эхо его шагов не затихло вдали.

"Он... на удивление порядочный", - заметила Мокси приглушенным тоном. "Интересно, из какой он знатной семьи".

-Да, - задумчиво произнес Ной, глядя в ту сторону, куда ушел Верруд. - Я тоже.


Глава 414: Изменить правила игры

"Итак, как ты думаешь, насколько Верруд пытался натравить нас на кого-то другого?" - Спросила Мокси, когда прошло несколько секунд после ухода другого профессора.

Ной потер подбородок. Уля все еще стояла в углу, но он был почти уверен, что она, по крайней мере временно, на их стороне. У нее не было никаких кукол, кроме той, что стояла рядом, и, вероятно, она была не слишком высокого мнения о других профессорах, если они продолжали использовать ее как девочку на побегушках.

Вероятно, относительно безопасно говорить честно, пока я избегаю выдавать что-то слишком важное.

"Он определенно хочет от нас чего-то, чего не сказал. Этот парень слишком старался казаться великодушным и внимательным. Я имею в виду, здорово, что он сказал нам, что кто-то охотится за Эмили, но я думаю, мы бы скоро это выяснили. Действительно скоро. "

-Вероятно, во время сегодняшней встречи, - кивнул Мокси. " Торринсы не скрывают своего мнения. Если кто-то хочет выставить Эмили дурочкой, он попытается действовать жестко и быстро. Они ни за что не станут ждать до первого экзамена ".

"Я придерживаюсь того же мнения", - сказал Ной. "Что означает, что этот парень, вероятно, созвал встречу сейчас, просто чтобы убедиться, что его добрый совет действительно показался полезным, когда на самом деле он совершенно бесполезен. Уля, как ты относишься к тому, чтобы встать на чью-то сторону?"

"Можно ли выбрать чью-то сторону?" Уля ответила усталым смехом. "Это продвинутый трек. Каждый на своей стороне. Верруд был прав в одном. Мы участвуем в этом, потому что хотим подтолкнуть себя к тому, чтобы стать лучше, а это, как правило, достигается за счет устранения тех, кто стоит у нас на пути ".

Ной отодвинул свой стул и встал из-за стола. " Хорошо. Я понимаю это, но я всегда плохо следовал инструкциям. Мокси и я - всего лишь два человека, и мы ничего не знаем о продвинутом треке. Ты знаешь ".

Уля склонила голову набок и скрестила руки на груди. Она прислонилась к задней стене, наблюдая за Ноем из-под полуприкрытых век. "К чему ты это ведешь? Ты хочешь, чтобы я связал свою судьбу с тобой? Ты забыл, что уничтожил добрую половину моих марионеток?"

"По крайней мере, в одном из них была твоя вина", - ответил Ной. "Вини людей, которые послали тебя ко мне, а не меня".

"Ладно, достаточно справедливо", - признала Уля. Она вышла из тени на свет, отбрасываемый свечами на столе, встретив пристальный взгляд Ноя стальными глазами. " Так чего же ты тогда хочешь? И почему я должен тебе помогать?

-Во-первых, ты у меня в долгу. Ной поднял руку и загнул один из пальцев. "Ты пришел ко мне за помощью, когда появился Визен, и я помог. Во-вторых, я могу помочь тебе восстановить твоих пропавших кукол. Единственное, что тебе нужно, - это руны, верно?

"Ты так говоришь, как будто получить Руны легко", - сказала Уля с коротким смешком. "Ловчая бумага стоит дорого, а охота опасна, особенно на монстров, которые достаточно сильны, чтобы давать стоящие руны - если только вы не планируете потратить месяцы на получение рун 1 ранга?"

"Забудь на мгновение, как это сложно. Я не спрашивал тебя, трудно было добыть Руны или нет", - сказал Ной. "Я сказал, что мне нужен кто-то продвинутый на нашей стороне, и я неравнодушен к тебе, потому что ты не разъяренный подонок. Это не значит, что ты мне нужен.

Уля нахмурила брови, несколько секунд изучая Ноя. Он мог видеть, как мысли бурлят в ее голове, вероятно, вспоминая своего так называемого "учителя" и присутствие Джалена на последнем собрании продвинутых легкоатлетов.

"Откуда мне знать, что ты говоришь правду?" Спросила Уля. - Ты мог бы просто попытаться использовать меня для получения информации, а потом уйти.

Ной уставился на Улю. " Я не врал, что ты мне не нужна, Уля. Мы уже работали вместе, и ты кажешься умной женщиной. Это не значит, что я не могу найти кого-то другого для работы. Кто-нибудь из продвинутых специалистов воспользуется моим предложением. Вы действительно думаете, что я так быстро поднялся с первого ранга туда, где нахожусь сейчас, без каких-либо способностей? Верруд явно не согласен. "

Несколько секунд никто из них не произносил ни слова. Затем губы Ули сжались, и она резко кивнула ему.

-Хорошо. Я поиграю, по крайней мере, сейчас. Чего ты хочешь?

-Верруд. С кем он?

-Он Херрон.

Глаза Ноя сузились, когда нахлынули старые воспоминания. Херроны были второй по силе семьей в королевстве, сразу после семьи Кингов. И, что более важно, он знал фамилию Херрон. Прошло много времени с тех пор, как он слышал это, но он не забыл, что Сильвертайд сказал ему, что он подозревает, что Маг Разума из Херронов по имени Кало был вовлечен в манипуляции с экзаменом на выживание некоторое время назад.

"Ну разве это не интересно", - сказал Ной. "Херроны были теми, кто напортачил с экзаменом".

-Погоди. Зачем ему предупреждать тебя о планах Торринов напакостить Эмили, если он работает с ними? - Спросила Уля. - Ты уверен, что Херроны что-то имеют против Эмили?

Они охотились не за Эмили. Это Мастер Рун Изабель - но я не настолько доверяю Уле, чтобы сказать ей это.

Ной несколько секунд не отвечал. Он перебирал имеющуюся у него информацию, выстраивая кусочки головоломки. Усмешка тронула его губы, и он разразился лающим смехом, прежде чем заговорить снова. Он старался говорить достаточно тихо, чтобы на случай, если кто-то подслушивает с лестницы или где-нибудь еще поблизости, они не смогли бы его услышать.

"Да. Я уверен. Именно Сильвертайд снабдил меня этой информацией, но Веррод этого не знает. Мы никогда публично не предпринимали никаких шагов. У него нет причин подозревать, что мы знаем, что Херроны хотят, чтобы мы потерпели неудачу.

"Значит, они сотрудничают с семьей Торрин. Глаза Мокси загорелись пониманием. "Для этого и была эта встреча. Он пытался втереться к нам в доверие, чтобы у них был кто-то внутри и привлечь наше внимание к Торринам ".

"Это большая работа только для того, чтобы унизить одного опального наследника", - сказала Уля. Она взмахнула рукой, и ее кукла ожила, пересекла комнату и направилась вверх по лестнице. Ной с любопытством проследил за ней взглядом, затем вопросительно поднял бровь.

"Удостоверяюсь, что нас не подслушивают", - сказала Уля. "Если я связываю с тобой свою судьбу, то меня не облажают с первого хода".

Ной ухмыльнулся. "Хорошо. Итак, кто такой Торрин, о котором нам нужно знать?"

"Профессора зовут Якоб. У него два студента - Марли и Юлин. Марли принадлежит к семейной ветви Эксала, и он...

"Нынешний глава семьи Торринов", - кивнув, закончила Мокси. Она постучала пальцем по подбородку. "Так что Марли, вероятно, пытается убедиться, что он закрепит свое положение, вызвав Эмили. Какой у него ранг?"

"Два", - сказала Уля.

Ной и Мокси обменялись взглядами. Продвинутые студенты-легкоатлеты определенно опережали обычные показатели, но, в то же время, Ной был уверен, что Эмили сможет занять еще одно второе место. Учитывая ее узор и безупречные руны, он был уверен, что она победит.

Победы было недостаточно. Если Херроны пытались убить Изабель или украсть у нее Руну Мастера, то был только один вариант, который Ной мог видеть перед собой.

Сокрушите их полностью, точно так же, как Торринов до них.

"Ты не знаешь, маг по имени Кало находится на продвинутом пути?" Спросил Ной.

Уля покачала головой. " Нет. Единственные члены семьи Херрон - это Верруд и его ученики. Я знаю Кало - маг Разума пятого ранга ни за что не стал бы тратить время на что-то подобное.

Возможно, вы изменили бы свое мнение, если бы поняли, что это игра для невероятно могущественного Мастера Рун, а не соревнование между двумя потенциальными наследниками семьи.

Это говорит о том, что... Ранг 5?

Ухмылка растянулась на губах Ноя. Визен - это одно, но он мог справиться с 5-м рангом, если подходил к битве на своих условиях. Ему просто нужно было убедиться, что он не раскрыл свои карты слишком рано. Из того, что он узнал, Магия Разума была полезна - они не могли контролировать людей, если только их защита не была полностью ослаблена или у них не было много времени для работы.

Предупреждение Верруда, вероятно, означало, что Якоб и его ученики попытаются предпринять какие-то действия во время встречи продвинутой группы(!). Он уже ожидал, что возникнет противодействие со стороны людей, которые не считали его и его группу своей, но это изменило ситуацию.

"Верно. Мы играем в "хорошего полицейского" и "плохого полицейского", - сказал Ной.

"Что мы сейчас делаем?" Спросила Уля.

Он сморщил нос. " Верруд притворяется милым. Якоб и его группа будут придурками. Они сделают все возможное, чтобы сокрушить Эмили в первом раунде, чтобы доказать, что предупреждение Верруда было "хорошим", и тогда мы поверим ему ".

"И когда ты ему доверяешь, они потом еще сильнее облапошивают тебя?" Спросила Уля, уловив суть.

"Возможно", - сказал Ной.

Вероятно, выбрав момент во время экзамена, когда Изабель доверяет им прикрывать ей спину. Ее бдительность ослабла бы, и было бы легко заставить ее исчезнуть и заявить, что она просто не смогла удержаться на продвинутой трассе.

"Мы должны быть осторожны", - сказал Мокси. "Тот факт, что они делают все это, означает, что они знают, что мы не слабаки".

"Это прекрасно", - сказал Ной. "Они думают, что мы заглотили наживку, и это означает, что мы поймали их именно там, где хотели. Ничто так не подходит нашему положению, как притворяться мышью перед лицом кошки".

"Значит, у тебя есть план?" Уля приподняла бровь. "Выражение твоего лица заинтересовало меня, несмотря на мои лучшие суждения. В чем дело?"

"Мы меняем правила игры. Все это сработает, только если они смогут подшутить над Эмили, чтобы доказать, что нам нужна помощь Верруда. Они будут продолжать пытаться делать это до тех пор, пока не решат, что их прикрытие раскрыто ".

"Логично", - сказала Уля. "Но как ты собираешься этого избежать? Если они зашли так далеко, то Марли будет сильным. Скорее всего, он победит в этом бою".

"Это, безусловно, возможно", - согласился Ной с улыбкой. "Но мы не будем играть в их игру. Вместо этого мы играем по-своему".

"И что это за способ?" С сомнением спросила Уля.

Взгляд Мокси сказал Ною, что она знала, что он собирается сказать, за секунду до того, как он это произнес, но это ни на йоту не уменьшило удовольствия в его голосе.

"Если у них даже не будет шанса должным образом бросить вызов Эмили сегодня, то они ни хрена не смогут сделать". ухмылка Ноя стала еще шире. "Мы собираемся устроить небольшой хаос. Эта встреча обещает быть веселой".


Глава 415: Мы немного планируем

До встречи оставалось еще несколько часов. Если они собирались вызвать хаос, Ной не мог представить, что это возможно без участия одного конкретного человека, который, казалось, был буквальным воплощением этого.

Им нужен был Ли.

Было заманчиво попросить Улю использовать свою марионетку, чтобы сходить за ней, но женщину столько раз просили быть посыльным, что Ною действительно стало немного не по себе из-за этого. Ему нужно было, чтобы Уле действительно понравилось работать с ними, если он действительно хотел, чтобы она была на их стороне.

Это прекрасно. Она не единственный курьер, с которым я работал.

-Талисман, ты здесь? - Спросил Ной.

Уля послала ему странный взгляд. - Кто?

"Подожди", - сказал Ной, подняв руку, чтобы предупредить любые вопросы. Он оглядел относительно пустую комнату. Не было никаких признаков белого меха или красных рогов. Пока нет. "Давай, Талисман. Я знаю, ты где-то поблизости. Ты прятался сегодня утром. Ты же знаешь, что что-то случилось.

Ответа не последовало. Уля посмотрела на Мокси с озабоченным выражением лица. Ной проигнорировал ее. Кошка издевалась над ним. Он порылся в своей сумке, но в ней не осталось вяленого мяса. В какой-то момент Ли вычистил его.

-Эй, у тебя есть что-нибудь поесть? - Спросил Ной.

-Вот, " сказала Мокси, вытаскивая полоску вяленого мяса из своей сумки. "Талисман действительно собирается купить случайный кусок мяса? Он не Ли".

Ной пожал плечами в ответ, забирая у нее вяленое мясо и размахивая им в воздухе над головой, как флагом. " Есть только один способ выяснить. Давай, Талисман. Мне нужна твоя помощь, чтобы заварить кое-какую хрень".

Глаза Ули расширились. Рябь энергии пощекотала владения Ноя, и он оглянулся через плечо, когда пурпурный диск разверзся - далеко в пределах досягаемости его владений. Талисман выскочил, спрыгнул с его плеча и выхватил вяленое мясо у него из рук.

Пушистый кот приземлился на стол напротив него и повернулся кругом, чтобы посмотреть ему в глаза, полоска вяленого мяса медленно исчезла у него во рту.

"Что на Этих Чертовых Равнинах?" Спросила Уля. "Это была кошка, которую я гладил!"

Он прошел прямо через мои владения. Замечание принято, ты, маленький засранец. Ты все еще каким-то образом сильнее меня. Откуда, черт возьми, ты взялся? Действительно ли вы просто проявление Фрагмента Обновления?

Талисман мяукнул и лизнул лапу. Вспышка раздражения промелькнула в его красных глазах, и он нетерпеливо застучал хвостом по столу.

"Я думаю, тебе следует сказать ему, чего ты хочешь", - предложила Мокси. - Желательно до того, как он помочится на скатерть.

"Я надеялся, что ты сможешь позвать Ли для меня. И остальных учеников тоже, если возможно", - сказал Ной Талисману. "Мы собираемся вызвать некоторый хаос на сегодняшнем собрании. Я полагаю, вы уже знали об этом".

"Откуда кошке что-либо знать?" Спросила Уля, прищурившись на Талисмана. "Что это за чудовище?"

Талисман погрузился в портал, образовавшийся в столе, и бесследно исчез. Было невозможно сказать, решил ли он выполнить просьбу Ноя или нет. Что-то подсказывало Ною, что кот сделает так, как он просит - ничто так не нравилось Талисману, как хаос.

"Странная девушка", - ответил Ной. "Будь благодарен. Теперь тебе не нужно бежать и искать ее самому. Я полагал, тебе надоело выполнять поручения других людей.

"Ты вызвал монстра с помощью Космических рун исключительно для того, чтобы мне не пришлось бежать и доставлять сообщение самому?" Проблеск признательности промелькнул на лице Ули. "Я не могу сказать, то ли ты в высшей степени ленивая, то ли просто пытаешься убедиться, что остаешься на моей хорошей стороне".

Ной беззастенчиво пожал плечами. "Я хорошо отношусь к людям на своей стороне. Не могу сказать того же обо всех остальных. Теперь нам нужно продумать наш план. Во-первых, Уля, эта часть проста. Притворись, что тебе на нас насрать.

"Это должно быть легко".

"Я так и думал", - сказал Ной с кривой усмешкой. "Мокси, я думаю, твоя лучшая роль - это та, которую ты обычно играешь".

-И что же это такое?

"Посредник. Между Ли и мной будет достаточно дерьмового шоу, чтобы все подумали, что мы все сумасшедшие. Нам нужно что-то, что удержит нас на земле. Это будешь ты ".

"О. Это моя обычная роль".

"Именно это я и сказал. Тем временем, Ли и я будем удерживать буквально всеобщее внимание настолько занятыми, что у Марли даже не будет шанса попытаться бросить вызов Эмили должным образом. Ной пожевал нижнюю губу. Было много способов, которыми он мог вызвать хаос. Однако он не хотел заходить так далеко, чтобы полностью переборщить. - Есть ли какие-нибудь вещи, которые нам не следует делать, Уля?

"Это очень широкий и волнующий вопрос. Что вы имеете в виду?"

"Я не могу представить, что после этого мы сильно понравимся людям, но я хочу убедиться, что мы не зайдем так далеко, что нас исключат из программы", - сказал Ноа. "Неужели они собираются потерять самообладание при малейшем проявлении непристойности, как большинство дворян?"

Уля на секунду задумалась, прежде чем покачать головой. "Нет. Все участники этой программы - воины. Они будут более закаленными, и их будет труднее сбросить с ног, чем обычных магов. Пока вы никого не убьете и не выставите себя на посмешище, с вами все будет в порядке. Они превыше всего ценят способности ".

-Идеально. Ной потер руки. "Тогда все, что нам нужно сделать, это дождаться прибытия остальных".

-Предполагая, что Маскот действительно отправился за ними, - вставила Мокси.

-Да. Предполагая это.

***

Ли и студенты появились примерно через двадцать минут. С ними не было никаких признаков Талисмана, но Ной не сомневался, что кот притаился поблизости, выжидая момента, чтобы запустить свой собственный гаечный ключ в систему.

"Талисман привел нас сюда", - сказал Ли, оглядывая пустую комнату. "Что-то происходит? Я не думал, что встреча по продвинутому треку начнется уже какое-то время ".

"Да", - кивнул Ной. Он жестом пригласил их собраться поближе, затем рассказал обо всем, что произошло после встречи с Веррудом. Не было необходимости скрывать информацию ни от кого из них, и все они заслуживали того, чтобы знать, с чем им пришлось столкнуться.

Эмили не выглядела слишком удивленной их находками. Решимость отразилась на ее чертах, и, как только Ной закончил свой отчет, она кивнула ему.

"Я не проиграю Марли. Я могу постоять за себя".

-Дело не только в этом. " Глаза Ноя переместились на Изабель, которая встретила их понимающим взглядом. Она поняла, что происходит, в тот момент, когда он упомянул, что в этом замешана семья Херрон. "Это касается всех нас. И, к счастью, у меня есть план. Мне просто понадобится всеобщая помощь, чтобы осуществить это ".


Глава 416: Начало работы

Ной и остальные ждали на улице перед местом встречи на передовой трассе. Обсуждение плана не заняло слишком много времени, и они не хотели, чтобы их застали сидящими без дела в комнате и начали задавать вопросы о том, что они делают.

Они внесли несколько изменений в свой внешний вид. Форма Ноя теперь была сильно помята, волосы торчали во все стороны, и не было никаких признаков его тыквы, сумки или гримуара.

Годрик был первым из профессоров продвинутой легкой атлетики, кто появился, и его брови поползли вверх, когда он заметил их.

-Я вижу, Уля привела вас двоих пораньше.

"Совсем немного", - ответил Ной, пожимая плечами. "Что в повестке дня сегодняшнего собрания? Есть что-нибудь интересное?

Годрик нахмурил брови и понизил голос, чтобы убедиться, что никто не может их подслушать. "Если ты имеешь в виду то, что произошло ранее - нет. Этим уже занимаются. Я уже потратил большую часть дня, работая над тем, чтобы убедиться, что все, кто оказался в затруднительном положении из-за ... поломки пушки, были привлечены к ответственности вместе с Тимом. Нам не нужно уделять этому больше внимания, чем уже есть. Сегодняшняя встреча будет такой, какой и должна была быть в последний раз. Время узнать друг друга получше. Небольшой обмен знаниями. Кругом веселье".

Годрик отстранился и жестом пригласил их следовать за ним, прежде чем начать спускаться по лестнице. Ной подавил усмешку, когда они все ввалились за ним. Как только они оказались в комнате внизу, Уля вырвалась и направилась в угол комнаты, чтобы не слишком сильно ассоциироваться с ними.

Ли направилась прямиком к столу, выдвинула стул, села и нетерпеливо забарабанила пальцами по белой скатерти. Еды пока не было, но скоро она появится.

Вот и мы вдвоем на месте.

Студенты замолчали, отойдя на небольшое расстояние от Ли, в то время как Ноа и Мокси остались у входа в класс, чтобы держать всех в поле зрения. Другим продвинутым преподавателям легкой атлетики не потребовалось много времени, чтобы присоединиться.

Ной не узнавал большинство из них или их учеников, да это его и не интересовало в данный момент. В продвинутом треке было довольно много участников, и в его мозгу не хватало места, чтобы запомнить их всех, пока они не сделают что-нибудь стоящее.

С каждым новым профессором и группой студентов, которые входили в класс, Ной поглядывал на Улю. Она оставалась бесстрастной в своем углу, черты ее лица были непроницаемы.

Он встретился взглядом с Веррудом, когда мужчина вошел в комнату вместе с молодой женщиной с белоснежными волосами - вероятно, его студенткой. Она была немного выше Эмили, и на ее лице играла та улыбка, которая предназначалась людям, твердо убежденным, что они делают миру одолжение, украшая его своим присутствием.

Верруд склонил голову в знак приветствия, и Ноа ответил ему тем же жестом, изо всех сил стараясь не рассмеяться.

Не могу сказать, что мне это слишком понравится, но я думаю, что выражение его лица должно того стоить.

Профессора продолжали входить в течение следующих нескольких минут. Ноа уже начал задаваться вопросом, не забыла ли Уля совсем о своей работе, когда она наконец оттолкнулась от стены и направилась к столу, который в данный момент накрывали несколько официантов.

Взгляд Ноя остановился на профессоре, который только что вошел в комнату. Он был моложе, вероятно, всего на год старше Ноя. У мужчины была ухоженная козлиная бородка и зачесанные назад волосы, которые выглядели так, словно на это ушло больше времени, чем он хотел бы признать.

Значит, ты Якоб.

Рядом с ним шли два студента, мужчина и женщина. Мальчик - Марли - явно был намного увереннее в себе, чем девочка. Он шел, расправив плечи, и уголок его рта изогнулся в легкой ухмылке, не так уж сильно отличавшейся от той, которой щеголял ученик Верруда. Его серебристые волосы были собраны сзади в короткий конский хвост, а рука покоилась на рукояти рапиры, висевшей на боку.

Девушка, стоявшая рядом с Марли, была на голову ниже его, и у нее были оранжево-рыжие волосы, похожие на волосы Мокси. Черты ее лица были мягкими, а выражение лица сдержанным, но она держалась с грацией человека, повидавшего немало драк. Рукоять меча висела у нее на боку, но из нее не торчало лезвие.

Значит, это Юлин. Кажется, что она могла бы быть лучшим бойцом - или, по крайней мере, она более сдержанна в своих эмоциях.

Взгляд Марли скользнул по комнате, пока не остановился на Эмили, которая в данный момент изучала стол, возможно, с чуть большим интересом, чем следовало бы. Он толкнул Юлин локтем, и она слегка наклонила голову.

Они втроем прошли мимо Ноя, и он позволил своим владениям коснуться их. Он встретил слабое сопротивление, и Якоб остановился, чтобы взглянуть на него через плечо. Профессор имел четвертый ранг, но ни один из его студентов не отреагировал.

Максимальный 3-й ранг. И нам повезло. И Юлин, и Марли владеют мечами. Это упростит нам задачу.

"Могу я вам чем-нибудь помочь?" - Спросил Джейкоб с оттенком презрения в голосе, когда его взгляд впился в череп Ноя. "Потому что ваш домен, похоже, протекает, профессор

."

"О, неужели?" Ной ответил на взгляд Джейкоба самой жалкой ухмылкой, на которую был способен. Похоже, он правильно оценил по крайней мере часть ситуации. Якоб даже не потрудился скрыть свое отвращение.


В некотором смысле, он напоминает мне Мокси, когда мы впервые встретились. Просто не такой горячий.

Дрожь пробежала по спине Ноя при этой мысли, но он отбросил ее. Пришло время начинать спектакль. Он рассматривал несколько разных способов справиться с этим. Одним из вариантов было просто освободить Ли и наблюдать за разворачивающимся хаосом, но это привлекло бы к ней слишком много внимания.

Им нужно было разбавить остальных профессоров. И, что более важно, все должно было выглядеть естественно. Если было совершенно очевидно, что они пытаются сорвать встречу, то в этом плане не было никакого смысла.

И, если и было что-то, чем Вермил был известен...

"Я должен извиниться", - сказал Ной, протягивая руку. "Трудно держать все под контролем, когда я взволнован. Это первый раз, когда я могу должным образом представиться всем участникам продвинутого трека. Я Вермил."

Каким бы отвращением Якоб ни испытывал - или притворялся, - он вырос в благородном доме. Не имело значения, кто предложил тебе рукопожатие. Ты принял его. Его рука потянулась, чтобы взять ее, а губы скривились.

Ной отдернул руку.

После этого мне понадобится долго принимать душ.

"Упс. Извините. Я недостаточно ясно выразился, " сказал Ной. Его взгляд переместился на Юлина. "Я не с тобой там разговаривал, дедушка. Я разговаривал с твоим учеником".

Выражение отвращения промелькнуло на лицах Марли и Юлина, и они оба повернулись к нему.

"Вы соответствуете своей репутации, профессор Вермил", - решительно сказал Якоб, вставая между Ноем и его студентами. Он сделал незаметный жест за спиной. Невозможно было сказать, что это было, но догадаться было нетрудно.

О, нет. Ты никуда не пойдешь.

"Прости, что это было?" Спросил Ной, обходя Якоба, чтобы не отрывать взгляда от Юлина. "Я был немного отвлечен. Напомни, с какой семьей ты общаешься?

"У меня в голове не укладывается, как они допустили кого-то вроде тебя к программе", - выплюнул Марли, хватаясь рукой за меч. "Неужели отец просто накачал тебя рунами и купил тебе дорогу сюда, чтобы ты мог запятнать это место своим мерзким присутствием?"

"Салли. Интересное слово, - сказал Ной, склонив голову набок. "Я проделал изрядную часть этого, когда гостил в поместье Торрин. У тебя ведь нет сестры, не так ли?"

Несколько групп вокруг них начали обращать внимание на конфронтацию и наблюдали за ней с нескрываемым интересом. Прежде чем что-либо могло развиться дальше, Верруд протиснулся через боковую линию и подошел к ним.

Ага. Прибыл хороший полицейский.

"Профессора, пожалуйста", - сказал Верруд, поднимая руки. "Давайте оставим семейную политику за дверью. Мы все здесь только по одной причине, и это для того, чтобы стать сильнее ".

"Вряд ли это правда", - сказал Ной. "Я здесь еще и потому, что хочу узнать о рунах и новых способах их применения".

Верруд просиял и кивнул. "Видишь? Вермил, возможно, немного груб по краям, но у него та же цель, что и у нас. А теперь, почему бы нам всем не пойти перекусить и...

"О, и посмотри, как дерутся студенты. Я подумал, что нам следует ввести для них более скромную форму", - сказал Ной. - И некоторые учителя тоже, если уж на то пошло.

У Верруда дернулся глаз.

Посмотрим, как ты справишься с этим, приятель. Не то чтобы ты справишься - твоя цель - избавить этих идиотов от меня.

"Возможно, вы слишком много выпили перед этой встречей?" Верруд спросил Ноя сухо.

"У меня действительно было несколько бутылок", - сказал Ной с застенчивой улыбкой. "Встреча со всеми вами действительно действует на нервы. Решил, что мне будет лучше думать, если мне вообще не придется слишком много думать.

-Жалко, " сказал Якоб. Он покачал головой и повернулся, жестом приглашая студентов следовать за ним к столу - и прямо в том направлении, где сидели Эмили и остальные. "Пошли. У нас есть дела поважнее, чем тратить время на этого шута Линвика.

"Как и большинство Торринов, которых я знаю", - сказал Ной. "Сбежала. На самом деле это неудивительно. Я слышал, что именно это сделала Эвергрин в свои последние минуты. Я думаю, что новый руководитель ничем не отличается".

Джейкоб проигнорировал его, но этого нельзя было сказать о Марли. Губы мальчика растянулись в усмешке.

"Ты не знаешь, когда нужно заткнуться, таракан. Мой профессор пытался быть настолько вежливым, насколько это возможно по отношению к такому никчемному человеку, как вы, но, похоже, то, что для вас проложили путь в программу, породило у вас манию величия. Если еще хоть одно мерзкое слово слетит с твоих уст, я сам брошу тебе вызов.

"Ты?" недоверчиво переспросил Ной. "Я четвертого ранга. Ты - какого, второго?"

"Марли, перестань", - сказал Юлин, потянув его за руку. "Это бессмысленно. Забудь об этом..."

"Есть больше способов сражаться, чем магия." Марли вытащил свой меч и направил его на Ноя, полностью игнорируя слова Юлина. "И если ты серьезно относишься к тому, чтобы приехать сюда учиться, тогда я буду более чем рад научить тебя".

Надо было послушать девушку, приятель. Хотя не могу сказать, что виню тебя. Если бы я был на твоем месте, я бы тоже хотел проткнуть себя насквозь.

Ной разразился взрывом смеха. " Что, ты хочешь сразиться со мной без магии? Ты не оставишь на мне даже пореза.

"Это вызов?" Спросил Марли.

-Марли, " рявкнул Якоб. " Мы теряем время. Юлин прав. Пойдем.

"Это займет всего несколько секунд", - ответил Марли. "Я не позволю этому

Линвик вот так пренебрежительно отзывается о нашем имени".

"Если ты хотя бы прикоснешься ко мне своей рапирой, я встану на колени и официально извинюсь перед всей твоей семьей", - сказал Ной со смешком. "Я дам тебе столько времени, сколько тебе нужно, чтобы попытаться нанести удар, и мы будем продолжать, пока мы оба не согласимся, что бой окончен, или пока ты не прикоснешься ко мне. Использование магии запрещено. Звучит неплохо?"

"Держись", - сказал Юлин, хватая Марли за плечо. "А что, если ты выиграешь?"

"Он не собирается..." - начал Марли, но его сокурсница оборвала его свирепым взглядом, прежде чем перевести взгляд на Ноя.

Она сообразительная. Облом.

"Я бы согласился, если бы ты признал, что ты настолько некомпетентен, что не можешь даже поцарапать таракана Линвик", - сказал Ной, пожимая плечами. "Я не озлобленный человек. Я распознаю ревность, когда вижу ее".

"Я проткну тебя насквозь", - рявкнул Марли, вырывая руку из хватки Юлина и поднимая рапиру. "Я согласен на твои условия. Вы готовы, Линвик?

"Посмотрим, нужно ли мне это." Ной подавил зевок. "Тогда пошли. Ты был бы не первым Торрином, который попросил сразиться со мной на мечах, даже если ты немного недостаточно экипирован для этого. Разве ты не мог пойти с оружием, которое люди действительно используют в битвах?

Марли сделал выпад. Ной шагнул в сторону, позволив лезвию пройти мимо, не причинив вреда, затем позволил ухмылке на своем лице стать шире. "Я надеюсь, ты сможешь придумать что-нибудь получше. Если ты не можешь, мне понадобится еще немного алкоголя, чтобы сделать этот бой более интересным ".

Мальчик не стал утруждать себя ответом. Он усилил атаку, но каждый порез проходил в воздухе, не причиняя вреда, даже не задев кожу Ноя. Верруд наблюдал за происходящим со стороны, его губы были раздраженно сжаты.

Давай посмотрим, сколько времени и энергии я заставлю тебя потратить впустую, прежде чем ты будешь вынужден сдаться. И не смотри так сердито, Верруд. Если ты уже настолько раздражен, то к концу вечера у тебя все выйдет из-под контроля.

Мы только начинаем.


Глава 417: Юлин

Рапира Марли зашипела, вылетая из ножен, и, должно быть, в сотый раз не нашла ничего, кроме воздуха. Не то чтобы он был особенно плох с оружием - хотя Ной был уверен, что и Изабель, и Александра были лучше, - просто он был ничем по сравнению с монстрами, против которых он тренировался.

Мальчик был быстр, но не так быстр, как камень, брошенный обезьяной-Чакером. Его меч, возможно, и был острым, но у Рубаки их было по пять в каждой руке. Мягко об этом не скажешь. Марли просто не был достойным противником.

Если бы Ноа вытащил свой летающий меч и использовал его, по иронии судьбы, для единственной цели, для которой, он был уверен, летающие мечи не предназначались, бой был бы окончен. Он не делал таких движений. Его целью не было победить Марли.

Это означало напрасную трату времени мальчика. Их ссора продолжалась уже почти пять минут, и он видел, как гнев в глазах Марли угасает. Так было с гневом - он не мог длиться так долго.

И, как только это проходит, единственное, что остается, - это последствия своих действий. Ной ухмыльнулся Марли.

"Ты, кажется, немного сбавляешь обороты. Ты ведь не собираешься сдаваться, правда?"

Марли стиснул зубы. Он начинал запыхаться и был достаточно умен, чтобы не тратить слов на Ноя. Марли снова сделала выпад, пытаясь застать Ноя врасплох на полуслове. Рапира прошла мимо груди Ноя, когда он повернулся, затем отбил лезвие легким движением пальца.

"Ты знаешь, это было бы намного эффективнее, если бы на этой штуке было больше одного острого наконечника", - заметил Ной.

Или если бы ты действительно знал, как им пользоваться. Я думаю, рапира была бы довольно опасной в руках мастера. Но, тем не менее, все, что я знаю о рапирах, подразумевает, что это дуэльное оружие, а не оружие для убийства.

"Это что, какая-то шутка?" - Потребовал Марли, резко вдохнув, прежде чем снова вонзить свой клинок.

Ной откинулся назад и пропустил рапиру мимо своего носа, затем изогнулся всем телом и выбил ноги Марли из-под себя. Мальчик перекатился, ударившись о землю, поднялся и вонзил меч Ною в грудь.

Определенно не было похоже, что он наносил только скользящие удары. Если бы он стоял неподвижно, Ной был почти уверен, что рапира попала бы ему прямо в сердце. Он развернулся, позволив рапире пронзить его вращающуюся куртку.

Ной пнул Марли по руке, вырывая рапиру из его хватки и отправляя ее вращаться через всю комнату. Он с грохотом упал на землю и подкатился к ногам профессора и его студентов.

-Ты потерял свой меч, - заметил Ной.

-Хватит об этом, - приказал Якоб. " Тебе не стыдно, Вермил? Вы профессор".

"И я преподаю

, " огрызнулся Ной в ответ. - Кое-что, чего ты, похоже, не смог сделать.

"Ты называешь это учением?" Якоб усмехнулся и развел руками. - Ты извращенный мужчина, злорадствующий своей победе над ребенком на два ранга ниже его.

-Правда? - спросил Ной, склонив голову набок. "Я ни разу не использовал свои руны, так что наши звания вряд ли имеют значение. Мои владения не влияют на меч. И что еще более важно, ты, кажется, не смог научить своего ученика чему-то жизненно важному, ты, лысый, неуклюжий идиот ".

"Не смей так говорить о моем учителе!" Марли с рычанием набросился на Ноя, его рука исчезла в карманах пальто. Серебряная вспышка отразилась в свете, когда он выхватил кинжал - и нога Ноя твердо уперлась ему в грудь. Марли издал болезненный стон и рухнул обратно на землю, точно так же, как его рапира перед ним.

"Ты видишь?" Спросил Ной, покачав головой. "Это трогательно. Марли, может, и умеет махать мечом, но он ни в малейшей степени не может контролировать свои эмоции. Ты никогда не учил его драться

. Все, что он может делать, - это размахиваться.

"Заткни свой рот", - рявкнул Марли. Он подбежал к своей рапире, поднял ее с земли, направил на Ноя и поджал губы.

"Ты не можешь заставить меня, не так ли?" Спросил Ной. "И это тебя злит. Расстраивает невозможность что-либо сделать. Так что же ты будешь делать? Ты собираешься продолжать пытаться делать одно и то же снова и снова? Будет ли гнев управлять твоими движениями? Может быть, ты просто еще недостаточно зол. Если бы ты разозлился еще больше, я уверен, это сработало бы ".

Марли стиснул зубы. Вена вздулась у него на шее, а затем его взгляд заострился. Ной оглянулся через плечо. Юлин стояла у него за спиной, только что что-то произнеся одними губами.

"Ты меня провоцируешь", - обвинил Марли.

"Конечно, рад", - сказал Ной со смехом. "И это было чертовски просто. Всего несколько грубых слов в адрес Юлина, и у тебя пошла пена изо рта. Я искренне надеюсь, что твои руны намного лучше, чем твои боевые инстинкты.

"Ты же не можешь всерьез утверждать, что всего лишь вел себя как развратный подонок", - сказал Марли. Он направился к Ною, держа рапиру наготове. - Никто не настолько глуп, чтобы поверить в это.

"Видишь ли, есть еще одна проблема", - сказал Ной. "Якоб, почему я делаю за тебя твою работу?"

Марли сделал выпад. Ной изогнулся. Клинок прошел мимо него, и он с громким треском опустил руку на рукоятку меча Марли, отчего рапира со звоном упала на землю. Ной ударил мальчика коленом в живот с достаточной силой, чтобы тот отшатнулся назад с болезненным хрипом.

"Снова и снова. Та же ошибка", - сказал Ной. "Ты так озабочен тем, что думают другие, что даже не можешь сосредоточиться на себе. Твои эмоции в беспорядке. Тобой легко манипулировать. Думаю, я мог бы буквально довести тебя до обморока, просто сказав пару жутких вещей о фигуре Юлин. Она совершеннолетняя, ты же знаешь. Я ведь не настолько жуткий, правда? Может быть, ей это нравится.

Марли поднялся на ноги, его руки были прижаты к бокам. - Ты сукин сын...

"Он играет с тобой", - сказал Юлин, выходя из толпы и проходя мимо Ноя. "Остановись, Марли. Все это время Вермил не смотрел ни на одну часть меня, кроме моих глаз и моего меча. Он оценил мои способности и немедленно уволил меня."

О, черт возьми. Я знал, что она наблюдательна.

"Разве это не считается помощью?" Спросил Ной, склонив голову набок.

"Я физически не вмешиваюсь в бой. Я просто даю совет", - сказал Юлин. "Ты не устанавливал никаких правил, запрещающих это".

Эх. Это все еще отнимает время и привлекает внимание. Для меня этого достаточно.

-Вполне справедливо. Продолжай.

"Меня не волнует, выдумал он это или нет", - прорычал Марли. - Я не собираюсь позволять ему говорить...

"Сердясь, ты позволяешь ему говорить", - сказал Юлин. "Ты можешь придумать что-нибудь получше этого".

Марли заставил себя разжать кулаки. Он подобрал с земли свою рапиру и снова повернулся к Ною, его глаза были сосредоточены. Юлин вернул его всего несколькими словами.

Он, безусловно, быстро переключается. Я могу это уважать. Это не просто случайные студенты. Тем не менее, я не врал. Марли дерьмовый воин. Он может быть хорош по сравнению с другими учениками, но не имеет значения, насколько серьезно он относится к делу, если это все, на что он способен.

"Какой смысл меня так раззадоривать, если все это фальшивка?" Потребовал ответа Марли. "Что ты получаешь?"

"Что ты думаешь?" Спросил Ной. "Что я мог бы получить, выяснив, насколько компетентны конкуренты моих студентов?" Кажется, я нашел свой ответ.

Костяшки пальцев Марли на мгновение сжались на рукояти его рапиры, но гнев не отразился на его лице. Слова Юлина определенно дошли до него.

"Я уступаю", - сказал Марли, опуская рапиру. Его губы на секунду сжались, прежде чем он заставил себя продолжить говорить. "Ты довольно ясно высказал свою точку зрения, Вермил. У меня есть вопиющий недостаток в моих способностях, и я не могу прикоснуться к тебе, как бы сильно мне этого ни хотелось. Я беру назад оскорбления, которые я послал в ваш адрес, и приношу извинения за свое неуважение, даже если вы это заслужили ".

Несколько наблюдавших за происходящим профессоров одобрительно кивнули, и Ной поймал не один успокаивающий взгляд, брошенный в его сторону. Юлин довольно эффективно спасла его репутацию своим откровением.

Он был благодарен за это, но это точно не входило в его планы. Если бы она не вмешалась, Ной был почти уверен, что смог бы продолжать тратить время Марли, по крайней мере, еще десять-пятнадцать минут, прежде чем мальчик попытался бы уступить.

Мы договорились продолжать бой до тех пор, пока оба не признаем, что он окончен. Технически я мог бы заставить бой продолжаться постоянно. Но если я сделаю это сейчас, я потеряю всю доброжелательность, которую Юлин непреднамеренно вернул мне. Прямо сейчас, я ожидал бы, что примерно половина профессоров уважает меня, а другая половина все еще считает меня мерзким кретином. Если я слишком сильно отклонюсь от этого в любом направлении, у меня могут быть проблемы. Возможно, пришло время сократить мои потери и перейти к следующим шагам.

-Мне приятно слышать, что я помог. Ной бросил многозначительный взгляд в сторону Джейкоба, прежде чем вернуть свое внимание к Марли. "Ваши извинения приняты. Не стесняйтесь, дайте мне знать, если вам понадобится компетентный оппонент".

"Ты бы предложил тренироваться с Торрином?" Спросила Юлин, подозрение отразилось на ее лице. "Почему вы хотите помочь нам?"

Я сделал гораздо больше, чем просто тренировался с Торрином.

"У меня на то свои причины", - сказал Ной с сухим смешком. "Рад познакомиться с вами обоими. Марли- я бы посоветовал тебе еще немного потренироваться, прежде чем ты попробуешь свои силы в спарринге с кем-либо из моих учеников. Я не преувеличиваю, когда говорю, что действовал с тобой мягко ".

Челюсть Марли сжалась. Его загнали в угол. Признав поражение всего несколько секунд назад, он не мог сказать, что Ной лжет, не выставив себя избалованным ребенком. Ной подавил усмешку. Марли, очевидно, придавал большое значение имени Торрин. Он не захотел бы так сильно опозорить свою семью.

-Понятно. Спасибо за предупреждение, - сухо сказал Марли, поворачиваясь на каблуках и направляясь обратно к Якобу. Глаза профессора изо всех сил старались прожечь дыры в черепе Ноя, но он ничего не мог сказать.

Верруд отступил в толпу. Если он и был разочарован, то хорошо скрыл это чувство.

Якоб склонил голову. Не к Ною, а к Юлин, которая стояла позади него. Она шагнула в толпу, направляясь к Эмили и остальным. В этом не было особого сюрприза. В конце концов, у Якоба было два ученика.

К сожалению, насколько мог судить Ной, Юлин была более опасной из них двоих. Она довольно быстро раскусила его и не участвовала в драке. Если Ной попытается остановить ее, то явно что-то затевается.

Меня это устраивает. Я не единственная линия защиты, которую мы установили.

Александра поднялась на ноги, взяла со стола грушу и, откусив от нее, двинулась, чтобы перехватить Юлин прежде, чем та сможет приблизиться к группе.

-Если вы не направляетесь куда-то конкретно, могу я уделить вам минутку вашего времени? - Спросила Александра, постукивая пальцем по рукояти меча, висевшего у нее на боку. " Ты, кажется, хорошо держишься, а я всегда ищу кого-нибудь, на ком можно отточить свое мастерство. Я слышал, что семья Торрин производит на свет несколько опытных фехтовальщиков и женщин, но...

Она замолчала и посмотрела в сторону Марли, прежде чем вернуть свое внимание к Юлин. Другая девушка секунду изучала ее. Протиснуться мимо Александры и направиться прямо к Эмили было бы чересчур.

Точно так же, как Ною приходилось скрывать точную степень того, как много он знал, Джейкоб и его ученики не могли просто сделать совершенно очевидным, что они охотились за Эмили. Ухмылка промелькнула на лице Ноя, когда глаз Якоба дернулся.

"Полагаю, я мог бы уделить вам несколько секунд", - сказал Юлин. "Кто вы?"

-Александра. Больше она ничего о себе не рассказала. - Первая кровь, только на мечах?

"У меня это работает", - сказал Юлин.

-Я с нетерпением жду возможности поучиться у вас. Александра вытащила свой меч и выставила его перед собой, и Ной снова попытался подавить смех. Студентам Якоба предстояла не очень приятная ночь.

Удачи тебе, Юлин, хотя бы оставить царапину на коже, наделенной Рунами Тела.


Глава 418: Руны на теле

"Тебе нужен меч?" Спросила Александра, когда они с Юлином отошли на несколько шагов друг от друга. - У тебя, кажется, нет лезвия.

"Это все еще меч", - ответила Юлин, снимая рукоять оружия со своего бока и вытягивая его перед собой обеими руками. От него исходил гул, когда ленты золотой энергии закручивались вверх. Они затвердели, сформировавшись в гудящий золотой меч.

"Мы сказали "только мечи", - напомнила Александра.

"Да. Я не использую свою магию. Она пропитана, и это меч. Это подпадает под условия нашего соглашения".

В этом мой трюк. Ты не можешь просто украсть мой трюк.

Марли хихикнул со стороны. Он ничего не сказал, вероятно, потому, что не так уж много гордости он мог проявить, когда его только что основательно разгромили, но все равно это действовало Ною на нервы. Выражение лица Александры даже не дрогнуло. Она вернула меч, который доставала, в ножны, вытащив тот, что был под ним.

-Понятно. Тогда я тоже готова. Первая кровь, - сказала Александра, поднимая новый клинок. - Ты можешь сделать первый шаг.

"Ты пожалеешь об этом", - сказала Юлин. Она изменила позу, затем бросилась вперед. Ее меч расплылся.

Александра поднесла свой клинок навстречу Юлину, и по нему с треском пробежало пламя. Два меча со звоном ударились друг о друга, пламя и золотая энергия смешались в водовороте света.

Юлин выгнула спину, отклоняясь в сторону, когда Александра перенесла свой вес и выставила меч вперед. Удар рассек воздух над носом Юлин, едва не задев ее. Юлин отскочила назад, ударив Александру ногой в живот, чтобы не дать ей воспользоваться преимуществом.

Сила удара отбросила Юлин по чистой дуге назад, и она приземлилась на ноги в нескольких шагах от него. Выражение ее лица дрогнуло, когда она поняла, что Александра даже не вздрогнула от удара.

"Ты очень проворная", - сказала Александра. Ее нога коснулась земли, и она метнулась вперед, прежде чем другая девушка успела ответить. Пламя на ее мече затрепетало, не в силах гореть с той скоростью, с которой она двигалась.

Они вспыхнули с новой силой, когда Александра резко остановилась и опустила клинок, целясь в руку Юлин. Глаза Юлин расширились, и она изогнулась. Ее золотой клинок отразил удар, но удар был нанесен с достаточной силой, чтобы отбросить ее на несколько футов назад.

"Ты жульничаешь", - обвинила Юлин, ее глаза сузились. "Никто не может быть настолько силен без Рун".

-Я не использую свои Руны активно.

"Улучшения тела человека 2 ранга не могут быть такими мощными, даже если бы твои руны были в тысячу раз лучше моих", - категорично сказал Юлин. "Самое большее, у вас было бы увеличение мощности на тридцать-сорок процентов".

-Я ценю комплимент. Огонь, бегущий по лезвию Александры, снова замерцал, когда она двинулась вперед. Юлин снова была вынуждена играть в защите. На нее посыпались удары, и каждый отбрасывал ее на несколько футов назад.

У Ноя не было никаких сомнений в том, что Александра сдерживается. Если бы она использовала хотя бы часть того умения, которое продемонстрировала, когда они спарринговали друг с другом, Юлин уже был бы побежден.

Хорошо. Она напрасно тратит время. Хотя это заставляет меня задуматься, что же планировала Юлин. Она казалась относительно умной. Ее меч явно больше, чем просто блестящая палка. Юлин планировала использовать его для чего-то, но Александра пока не дала ей шанса. Интересная дилемма. В обычном бою я бы крикнул Александре, чтобы она закончила бой до того, как Юлин получит возможность сделать все, что она захочет. Это не наш бой. Мы пытаемся впустую потратить время ... Так что рискнуть - правильный шаг.

Атака Александры резко прекратилась. Клинок Юлина рассек воздух, в котором она стояла, и остановился за мгновение до того, как вонзился в пол. Она отступила еще на шаг назад, глядя вниз на свой меч.

Она была расколота пополам.

Огонь, поднимающийся от остатков его лезвия, зашипел, затем угас. Она посмотрела на Юлина, ее лицо было таким же бесстрастным, как всегда.

"Ты все это время сдерживал свой меч?" Спросила Александра. "Как ты можешь жаловаться на мои улучшения, когда у тебя есть оружие явно намного выше второго ранга?"

Губы Юлин сжались в тонкую линию. Она поправила хватку на своем светящемся мече и сменила позу на более свободную, непринужденную. Спирали золотой энергии поднимались с лезвия и лизали землю, опаляя все, к чему прикасались.

"Вы не устанавливали никаких правил относительно оружия, которое мы могли использовать. Я пытался полностью отрезать лезвие от твоего меча, а не разрубить его пополам. Как ты понял, что я делаю?

"Тем, что я быстрее тебя".

Взгляд Юлина переместился на остатки отрубленного клинка. " Недостаточно быстро. Ты хорошо сопротивлялся, но тебе следует сдаться. Если ты не сможешь заблокировать мой клинок, то получишь серьезную травму. Возможно, тебе придется купить очень дорогое целебное зелье, а ты не дворянин. Цена сломает тебя".

-Профессор, могу я...

"Продолжай", - сказал Ной с усмешкой. "Придерживайся первого, что мы узнали. Не дальше этого.

Не похоже, что кто-то сможет сказать, что ты делаешь, пока в этом нет волшебства.

"Первый? Ты говоришь ей сдерживаться?" Недоверчиво спросил Юлин.

"Это не из-за какого-либо неуважения к тебе", - сказала Александра, поднимая свой сломанный клинок. Ее поза изменилась, и она покачнулась с ноги на ногу, погружаясь в свой образ. - Ты просто недостаточно силен, чтобы требовать большего.

Юлин бросилась вперед. Ее меч золотой полосой пронесся сбоку, рассекая воздух. Александра качнулась в сторону, и горящее оружие пролетело мимо нее всего в нескольких дюймах.

Ее собственный меч вылетел из ножен. Другая девушка подняла рукоять своего меча, с лязгом отразив сломанный клинок. Это едва ли даже замедлило Александру. Ее меч отлетел назад, снова впиваясь в Юлина.

Юлин удалось заблокировать и это, но атаки Александры порхали, как стая бабочек. Выражение лица Юлин сменилось с уверенности на сосредоточенность, когда она была вынуждена отступить. Она была быстра, но Александра была неумолима.

Ее атаки шли со всех сторон, и это было все, что Юлин могла сделать, чтобы не отставать. Во всяком случае, Ноа был впечатлен тем, что Торрин смогла так хорошо выстоять под натиском Александры. Юлин была довольно хорошей фехтовальщицей.

Она просто была недостаточно хороша. Сломанный меч или нет, Александра продолжала отталкивать Юлин, пока спина другой девушки не оказалась прижатой к стене. Большинство ее атак даже не достигали цели - она отбивала их за мгновение до того, как они касались светящегося меча.

Ни один из них не произнес ни слова. Они были настолько сосредоточены на своей битве, что даже одного слова было бы достаточно, чтобы отвлечь внимание и положить конец. Все, кто наблюдал за боем, тоже замолчали, восхищенные впечатляющим мастерством владения мечом.

Но, в конце концов, времени оставалось ровно столько, чтобы Александра смогла остановить бой. Меч Юлин выпал, и она изменила стойку, бросившись вперед. Лезвие снова ожило, и она вонзила его в ногу другой девушки.

Рука Александры взметнулась вниз, и она ударила Юлина по костяшкам пальцев рукоятью своего наполовину расплавленного меча. Раздался громкий треск, и светящееся лезвие вылетело из рук Юлина, прочертив линию в полу, прежде чем погасло.

Юлин перекатилась по земле и вскочила на ноги. Вспышка боли исказила ее черты, когда она попыталась согнуть руку, и она подавила болезненный стон. Она потянулась за своим мечом, подобрала его с земли здоровой рукой и развернулась лицом к Александре, только чтобы обнаружить, что та не сдвинулась с места.

-Кровь, - просто ответила Александра.

Юлин опустила взгляд на свою руку. На костяшках ее пальцев виднелось пятно крови из небольшого пореза, который Александра нанесла рукоятью своего меча. Судя по тому, как безвольно повисла ее рука, Ной был уверен, что в ней что-то сломано, но это даже не имело значения. Драка была до первой крови.

Даже если предполагалось, что это порез от меча, кровь все равно была кровью. Юлин с гримасой опустила руку.

"Ты сдерживал весь бой?"

Если бы ты хоть представляла, как сильно Александра сдерживалась, ты бы сейчас плакала. Она могла бы буквально поднять тебя и швырнуть сквозь стену, если бы захотела.

"Это был хороший бой", - сказала Александра. Слегка нахмурившись, она изучила остатки своего клинка, затем убрала его в ножны. "В твоей технике не было ничего неправильного, хотя ты слишком полагался на способности своего меча больше, чем следовало. Я бы с удовольствием провел с тобой еще несколько матчей в будущем. Мы могли бы многому научиться друг у друга ".

Юлин несколько секунд молчала. Ее взгляд скользнул по Александре, затем опустился на пол позади нее. Ной проследил за ее взглядом. Там, где Александра пришла в движение, на полу виднелись слабые трещины. Она буквально расколола крошечный участок пола. Он был таким маленьким, что почти не выглядел неуместным, но Юлин обратил на это внимание.

Она вернула рукоять своего меча на прежнее место у себя на боку, затем сняла с пояса зелье и, сняв печать, выпила его. Ее рука дрогнула, когда кости в ней выровнялись, и она издала небольшой вздох облегчения. Когда она снова посмотрела на Александру, выражение ее лица изменилось. Вместо плоского, расчетливого взгляда, который присутствовал раньше, в нем появилось уважение.

"Думаю, мне бы этого хотелось. Спасибо за сеанс", - сказал Юлин. Она на мгновение заколебалась, явно желая пройти мимо Александры, но это было невозможно сделать без того, чтобы не стало совершенно очевидно, каковы ее намерения.

Александра встала прямо перед Эмили и Изабель, преградив им путь. Юлин слегка кивнула ей и повернулась. Она направилась обратно к Марли и Джейкобу, которые оба стояли с удивительно похожими напряженными челюстями.

Интересно, Джейкоб и Марли - близкие родственники? Они оба выглядят так, словно собираются пустить в ход одно и то же.

"Довольно впечатляющее шоу", - сказал Годрик, выходя из небольшой собравшейся толпы. Ноя поразило, что люди были далеко не так увлечены драками, как он ожидал. Там была небольшая толпа, но это были далеко не все профессора.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы понять почему. По всей комнате спарринговали еще несколько групп студентов. Они были не единственными, кто начал пытаться жестоко обращаться друг с другом в тот момент, когда началась встреча.

"Мои ученики усердно работали", - сказал Ной, слегка кивнув. "Они с большим нетерпением ждали этой встречи".

"Насколько я могу судить", - сказал Годрик. "И ты определенно сделал заявление. Я даже себе не могу сказать, кто ты. Какая из твоих версий настоящая, Вермил?

"В зависимости от того, что будет более подходящим в данный момент", - ответил Ной. "Почему? Тебе понравилась идея облегающей униформы? Держу пари, ты бы справился с этим ".

Годрик фыркнул от смеха и покачал головой, поворачиваясь, чтобы направиться обратно в толпу, чтобы смешаться с другими профессорами. "Приятного собрания, Вермил. Постарайся не сломать ничего слишком важного".

Ной уловил обжигающий взгляд, который Якоб бросил в его сторону, и предпринял героическую мысленную борьбу, чтобы не показать язык другому профессору. Что-то подсказывало ему, что Якоб и Верруд еще далеки от завершения встречи, но его это вполне устраивало.

Давай посмотрим, что еще у тебя есть. Чем больше карт я заставлю тебя разыграть сейчас, тем меньше у тебя будет возможностей удивить нас позже. Я еще даже наполовину не разобрался со своей рукой.


Глава 419: Есть

Несмотря на то, что Ной подозревал, что Верруд и Якоб еще не закончили с его группой, они выиграли хотя бы немного времени - времени, которое Ной потратил на то, чтобы оценить другие бои, которые разыгрывались в конференц-зале продвинутой группы(!).

Для студентов определенно не было чем-то необычным проводить спарринги. Рядом с ним были еще четыре группы, и многие из них использовали даже меньше ограничений, чем у него и Александры. Воздух наполнили вспышки магии, бьющей по Щитам, к которым присоединились приглушенные разговоры.

Он должен был признать, что наблюдать за этим было немного странно. Пара студентов буквально выла друг на друга, выпуская заряд за разрядом магии и едва пытаясь увернуться. Их щиты были явно сделаны лучше, чем их собственные способности, потому что ни один из них не мог даже пробить оборону другого.

Они были окружены небольшим кольцом профессоров и других студентов, которые наблюдали за происходящим с неподдельным интересом. В середине боя вперед выступил профессор. Оба студента остановились, и он сказал им что-то, чего Ной не смог разобрать из-за шума.

Мгновение спустя бой возобновился. Это больше походило на то, что они проверяли пределы своих возможностей, чем на самом деле пытались провести спарринг.

Что касается реальной силы ... Судя по давлению, исходящему от их атак, похоже, что большинство здешних студентов где-то около 2 ранга. Не так уж сильно отличаются от моих собственных студентов, но я полагаю, что это важная причина, по которой они получили приглашение после того, как стало ясно, что они 2-го ранга.

Ной подошел к столу. Изабель и Эмили сели, окруженные другими учениками. Мокси стояла позади них, а Ли сидела в сторонке, явно сдерживаясь, чтобы не убрать пылесосом всю еду со стола. Их строй делал функционально невозможным приблизиться к Изабель и Эмили.

-Пока неплохо, да? - Спросил Ной, подсаживаясь рядом с Мокси.

"Вовсе нет. Не могу сказать, что мне понравилась первая стратегия, которую ты использовал. Твоя репутация и так достаточно ужасна, ты знаешь, - сказала Мокси, покачав головой. Легкая усмешка промелькнула на ее лице, прежде чем она снова ее прогнала. "Тем не менее, по крайней мере, это будет держать людей подальше от тебя. Я не люблю делиться".

"Вау", - сказал Ной, подняв брови. "Никогда не думал, что ты такой ревнивый. Принято к сведению".

Мокси закатила глаза и ткнулась плечом в его плечо. " Неважно. Похоже, твой план сработал не совсем так, как ты хотел. Юлин вроде как сдал тебя.

"Мне показалось, ты сказал, что тебе не нравится, когда люди считают меня подонком. Возможно, это заставит некоторых профессоров поверить, что мне можно доверять в радиусе пятисот футов от их студентов. Может быть, мы заведем новых друзей ".

"Мне не понравилось, что тебе на самом деле пришлось вести себя как подонку", - призналась Мокси. "Мне скорее понравилась та часть, где другие люди держались подальше из-за репутации. Немного уединения - это приятно, особенно после того, как Эвергрин(!) тщательно изучал все, что я делал. Конечно, ходили слухи, но, по сути, никому не было до тебя дела, потому что ты был ниже их внимания. Когда мы начали больше заниматься вместе, я тоже был не против спрятаться под этим щитом ".

"Я всегда могу быть еще более жутким. Все, что мне нужно было бы сделать, это взять несколько бумаг, которые были у Вермила в комнате, и помахать ими."

Мокси ткнула Ноя в бок, и он сдавленно взвизгнул.

"Этого требовалось совсем немного". Он понизил голос. Было нелегко подслушать их в шумной комнате, но он не хотел рисковать. " И как обстоят дела? Есть что-нибудь, о чем нам нужно знать?

"Пока нет", - ответила Мокси, улыбаясь, как будто Ной рассказал ей анекдот. "Якоб и Верруд на самом деле не сблизились с самого начала встречи, если не считать того, что прошли мимо друг друга, когда направлялись через зал. Если они что-то планируют, я не думаю, что они общаются".

"Что либо означает, что у них больше ничего нет для встречи, либо они проявляют особую осторожность, чтобы никто не заметил, что они работают вместе", - сказал Ной. Поджав губы, он направился к столу и сел недалеко от студентов.

"В целом на нас определенно обратило внимание много людей. Я думаю, что в значительной степени это связано с тем, что мы новички, но вы с Александрой устраиваете отличные шоу. Не думаю, что мы сможем долго избегать встречи со всеми. Мокси села рядом с ним, лицом в другую сторону, чтобы видеть толпу. Она оперлась тыльной стороной локтей о стол и, протянув руку через плечо, взяла куриную ножку.

Ли, сидевший недалеко от Ноя с другой стороны, послал ему умоляющий взгляд. "Могу я начать есть прямо сейчас, пожалуйста? Я умираю с голоду".

"Ты всегда умираешь с голоду", - сказал Ной. "Но да. Продолжай, только не торопись, пожалуйста. Не больше одного кусочка еды в минуту. Кроме того, питайтесь нормально. Никакой пищи, вдыхаемой ".

Ли замечательно воспроизвел наморщенный нос Мокси. Она демонстративно протянула руку и схватила целого жареного цыпленка с тарелки в центре стола, положив его себе на тарелку. Она бросила на Ноя вызывающий взгляд, затем оторвала кусочек и отправила в рот. - Один кусочек.

Это, наверное, самое лучшее, чего я могу от нее ожидать.

-Поехали, " пробормотала Мокси. - Приготовься.

Ной взглянул на Мокси как раз в тот момент, когда что-то кольнуло и вторглось в его владения. Он ограничил ее распространение в непосредственной близости от себя, но она все равно просачивалась наружу немного сильнее, чем ему бы хотелось.

Что еще более важно, если его владения столкнулись с препятствиями, они были как минимум четвертого ранга - и стояли прямо за ним. Он стащил кусочек курицы с тарелки Ли прежде, чем она успела проглотить его, затем повернулся, чтобы посмотреть, чье внимание он привлек.

Позади них стоял высокий, хорошо сложенный мужчина. Как и предположил Ной, форма выдавала в нем 4-го ранга. У него были светлые черты лица и светло-русые волосы, а на боку висел большой гримуар. Ноа был вынужден запрокинуть шею, чтобы посмотреть мужчине в лицо.

"Профессор Вермил, не так ли?" - спросил мужчина.

"Никогда не знаешь наверняка", - ответил Ной, кивнув Мокси. "Это может быть она".

Покровительственная улыбка на мгновение промелькнула на лице мужчины. " Забавно. Я видел твою драку со студентами Торрина. Ты впечатляюще владеешь телом.

Есть строка, которую я хочу добавить в свой список вещей, которые допустимо говорить только в спальне, но не на публике.

"Это становится проще, когда ты профессор и выступаешь против студента", - сказал Ной, пренебрежительно махнув рукой. "И я боюсь, что у тебя есть преимущество передо мной. Я понятия не имею, кто вы такой.

"Маг Энтони", - ответил мужчина.

"Рад с вами познакомиться. Есть ли что-то, на что вы надеялись?" Спросил Ной. От него не ускользнул тот факт, что Энтони не упомянул свой благородный дом. Это был не совсем предупреждающий знак, но это не сделало Ноя менее настороженным по отношению к нему.

"Да. Я хотел бы испытать свои силы против тебя. Ваши движения были интересными, и я думаю, моим ученикам было бы чему поучиться, посмотрев матч между нами ", - сказал Энтони. "Вы более чем можете выбирать поле боя и оружие. Они не изменят исход".

Ах. Я знал, что где-то учуял дерзкого мудака. Значит, из какой-то большой благородной семьи. У него светлые волосы, значит, он не Торрин Мейн или вспомогательная ветвь. Он мог бы быть с Херронами или совершенно другой знатной семьей, бросающей шляпу на ринг.

"В любом поле боя, с любым оружием?" Подтвердил Ной, приподняв бровь и склонив голову набок.

-До тех пор, пока нам не придется покидать эту комнату, " поправил Энтони. - Это типичные правила дуэли, профессор Вермил.

Ной уловил подтекст в его словах.

Типичные правила дуэли, которые должен знать любой настоящий дворянин, да? Интересно, этот парень просто придурок, или он работает заодно с Веррудом и Якобом. Учитывая, что он искал меня, у меня такое чувство, что это последнее.

"А где твои ученики?" Спросил Ной.

Энтони пренебрежительно махнул рукой. " Я не слежу за ними постоянно. Они более чем способны постоять за себя, поэтому я представляю, что они бродят где-нибудь по классу и общаются с другими. Взаимодействие с другими студентами - одно из главных преимуществ продвинутого курса, профессор Вермил. Связи далеко продвинут тебя в жизни".

Ясно. Итак, твоих учеников нигде не видно, и они совершенно не собираются появляться и пытаться кого-либо побеспокоить, как только я уйду.

Ной наклонился к Мокси и прошептал ей на ухо. - В благородных дуэлях обычно бывает чемпион?

Она моргнула, затем кивнула. "Да".

Он откинулся на спинку стула и снова обратил внимание на Энтони. " Очень хорошо. Я принимаю приглашение по обычным правилам.

-Захватывающе. Тогда местоположение и выбранный вами вид оружия? Руны? Мечи?

-притормози на секунду. Я готов пойти против тебя, но не сейчас. Тебе нужно показать мне, что ты действительно стоишь моего времени. Я собираюсь попросить тебя встретиться с моим союзником. Если ты сможешь победить ее, тогда я буду более чем готов сразиться с тобой.

-Подчиненный? Энтони даже не пытался скрыть своего отвращения, когда посмотрел на Мокси.

Ной подавил смешок. " Она оторвет мне голову, если я назову ее подчиненной - и нет. Не подчиненной. Союзницей. Званием не выше меня, могу вас заверить.

Энтони хмыкнул и махнул рукой. " Тогда пойдем. Сначала я разберусь с ней. Что это за поле боя и оружие?"

"Поле прямо здесь", - сказал Ной. Он положил руку на плечо Ли. "Битва будет на выносливость, и тебе предстоит сразиться с моим хорошим другом Ли".

"Ты выставляешь меня против девушки вдвое меньше меня и в четверть моей рунической силы?" Энтони недоверчиво уставился на Ноя. "Это что, шутка?"

"Никаких рун", - сказал Ной. Он жестом пригласил Энтони сесть. "Выносливость. В частности, тот, кто сможет съесть больше. Ты же знаешь, у меня неплохой аппетит.

-Да. Я знал о вас на предыдущей встрече. Тень беспокойства промелькнула на лице Энтони, но когда он посмотрел на Ли, она сменилась облегчением. Ной подавил смешок. Профессор, вероятно, вспоминал, как много он видел съеденного "Вермилом", и благодарил звезды за то, что тот не вызвал его напрямую на кулинарное состязание.

"Тогда ты будешь знать, что я многому научил Ли", - сказал Ной. "Она будет моим чемпионом. Съешь больше, чем она, и я буду драться с тобой.

-В настоящем поединке, " поправил Энтони. - Рунами или оружием, а не едой.

-Меня это устраивает. " Ной пожал плечами. " Все, что тебе нужно сделать, это доказать, что ты можешь съесть на один кусочек больше, чем она. Побеждает тот, у кого наибольшая выносливость. Никаких рун или магии. С улучшениями тела все в порядке. Тебе это подходит?"

Энтони посмотрел на Ли сверху вниз. Он был в буквальном смысле вдвое больше ее. Уверенная улыбка скользнула по его губам, и он сел рядом с ней. "Очень хорошо. Это довольно странная дуэль, но я сделаю одолжение.

"Удачи", - сказал Ной, и это было искренне. "Ли?"

"Да?" Ли пристально смотрела на него, стоя рядом с Энтони, в ее глазах вспыхнуло возбуждение, когда она провела языком по губам.

"

Теперь ты можешь поесть.


Глава 420: Новые лица

-Ты собираешься это есть? - Спросила Ли, изящно промокая рот салфеткой.

Энтони уставился на куриную ножку в своих руках так, словно это было самое мерзкое зрелище, свидетелем которого ему когда-либо приходилось быть. Он уже расстегнул куртку и ремень, пытаясь освободить место там, где его не было. Тонкая струйка пота покрыла его лицо, а губы задрожали, когда он поднял руку, заставляя губы приоткрыться в попытке откусить еще кусочек.

Он застыл на месте на несколько секунд. Костяшки его пальцев побелели, а челюсть сжалась, когда на его лице отразилась ожесточенная мысленная битва, в которой он был заперт. Ли медленно протянула руку, забирая ножку у него из рук и целиком отправляя ее себе в рот.

-Спасибо.

Энтони сглотнул. Ной был почти уверен, что мужчина разозлился бы, если бы у него в буквальном смысле оставалась хоть капля энергии, которая еще не была потрачена на попытки удержать всю еду, которой он запихнул себе в пищевод.

Учитывая все обстоятельства, он проделал довольно хорошую работу. Ему удалось съесть пять тарелок, доверху набитых едой. Против любого нормального человека это, вероятно, принесло бы ему победу. Против Ли это было похоже на крик в ураган.

Энтони сглотнул. Он оперся руками о стол, его взгляд переместился на следующую тарелку - и затем его лицо позеленело. Вскочив на ноги, он, пошатываясь, побрел прочь и, изо всех сил изображая пингвина с раздражением кишечника, отчаянно заковылял в толпу.

"О. Он ушел", - сказала Ли, ее лицо сморщилось. Она откусила кусочек от салфетки, которой вытирала лицо. " Черт. Значит ли это, что все кончено? Или мы собираемся начать все сначала, когда он вернется?

-Не ешь салфетки, Ли.

"На нем все еще была еда. Тратить еду впустую - плохо".

"Как и поедание салфеток".

Взгляд Ли переместился на ее тарелку, и она взяла ее. Ной протянул руку и забрал тарелку у нее из рук, поставил обратно на стол и взъерошил ей волосы. "Я думаю, с тебя хватит".

Им удалось собрать самую большую толпу профессоров на данный момент. Около двадцати человек стояли вокруг них. Все они уставились на Ли с нескрываемым благоговением и восхищением, и между руками прошло не мало монет.

"Возможно, это был лучший спарринг-матч, который я когда-либо видел, черт возьми", - со смешком сказал дородный профессор с густыми седыми усами. На нем была профессорская форма, но на ней не было никаких золотых слитков, указывающих на его звание, как и бейджа с именем. "И девушка так проголодалась, что ей тоже захотелось дочиста вылизать тарелку".

На самом деле, она хотела съесть тарелку.

"Это фокус?" - спросила невысокая девушка рядом с усатым профессором. "Вы использовали космическую магию или что-то в этом роде, чтобы отослать пищу после того, как она попала в ваш желудок?"

"Зачем бы мне это делать?" Спросил Ли, озадаченно нахмурившись. "Тогда я бы не смог это съесть".

"Ты монстр", - сказала Мокси, и Ной не мог понять, обращалась ли она к нему или к Ли. "Я не думаю, что Энтони будет участвовать в оставшейся части встречи".

"У него может быть продолжительная встреча в туалете в течение следующих нескольких часов", - согласился Ной. "Хотя и оказал достойное сопротивление".

"Что же позволяет тебе есть так много, если это не трюк?" - спросила девушка. "Профессор Вермил тоже съел целую тонну во время последней встречи. У вас обоих есть какая-нибудь Руна, которая позволяет вам значительно увеличить ваш метаболизм?

"Что-то в этом роде", - кивнул Ной, готовясь произнести одну из самых больших ложей, которые когда-либо осмеливались слетать с его губ. "Я могу съесть даже больше, чем Ли, поэтому любой, кто хочет бросить мне вызов, должен сначала пройти через нее".

"Ужасающе", - сказал усатый профессор с кривой усмешкой. "Я ценю свою жизнь, поэтому, пожалуй, откажусь от этого конкретного предложения. Тем не менее, неплохая демонстрация. Вы, безусловно, сделали заявление на этой встрече ".

"Мне нравится быть запоминающимся".

"Так я могу сказать". Он протянул руку. "Я(!) George."

Ной взял мужчину за руку. Его владения задрожали, когда он пожал ее, и они быстро переглянулись. Джордж был четвертого ранга, если не больше. Его владения были сильнее, чем у Ноя.

Пожилой мужчина казался достаточно добрым, но это не заставило его ослабить бдительность. Хани притягивала мух лучше, чем дерьмо, и теплой улыбки было недостаточно, чтобы позволить ему решить, что кто-то не на стороне Верруда. Единственным способом определить это было время.

"Можешь звать меня просто Вермил. Это Мокси, а голодного зовут Ли".

"Приятно познакомиться", - сказал Джордж, когда они обменялись рукопожатием. Он положил руку на плечо девушки. "Это Фиона. Она уже некоторое время работает в продвинутом направлении, так что, если кому-то из ваших учеников понадобится совет, не стесняйтесь обращаться к ней ".

"Это любезное предложение", - сказал Мокси. "Спасибо. Как долго вы двое занимаетесь бегом?"

Джордж склонил голову набок и почесал подбородок. " Я бы сказал, около двух лет. Это всегда было захватывающее время, так что его трудно вспомнить ".

-Три, " поправила Фиона. - Мы присоединились в тот год, когда я пришла в Арбитраж, профессор.

"Ах, да. Три, " поправил Джордж. " Довольно долгое время. Хотя я бы сказал, что оно того более чем стоило. Мы многому здесь научились. Также установил несколько хороших связей. Это, возможно, самая важная часть ".

"Почему?" Спросил Ли.

"Личная сила имеет гораздо меньшее значение, когда ты заканчиваешь школу", - ответил Джордж, слегка пожав плечами. "Почти никто по-настоящему не силен настолько, чтобы стоять на ногах полностью самостоятельно. В жизни много испытаний, и наличие людей, на которых ты можешь по-настоящему положиться, помогает. Это моя любимая часть продвинутого трека ".

Что, та часть, где другие участники трека нападают на вас, чтобы попытаться унизить одного из ваших учеников, одновременно охотясь за Мастер-руной другого?

Лающий смешок сорвался с губ Джорджа, и Ной понял, что позволил некоторым сомнениям в своих мыслях просочиться в выражение его лица.

"Я не хочу сказать, что я хорошие друзья со всеми участниками трека, Вермил", - сказал Джордж. "Я просто имел в виду, что друзья, которых мы завели, настоящие. Если ты хочешь продержаться на трассе долго, у тебя не будет другого выбора, кроме как научиться работать с другими ".

"И почему это?" Спросил Ной.

"Во-первых, экзамен в середине года", - сказал Джордж. "Студенты от каждого профессора разделяются и выбирают союзников по своему выбору для участия в конкурсе. Природа конкуренции меняется, но это вынуждает всех работать с людьми, с которыми они немного менее знакомы ".

Глаза Ноа сузились. - Они могут выбирать, с кем им объединяться?

"Да. Мы знаем о сложностях, связанных с политикой", - сказал Джордж. "Дети выбирают свои команды. Единственное правило заключается в том, что в команде на одного профессора может быть только один студент. Пройдет довольно много времени, прежде чем это произойдет, но я предлагаю изучить это ".

"А с кем ты обычно работаешь в команде?" Спросил Ной, глядя на Фиону.

"Они не любят раскрывать свою личность", - ответила Фиона. "Я лицо команды. Но ты увидишь, как мы сражаемся, когда начнется соревнование ".

"Все узнают", - добавил Джордж, уверенная улыбка появилась на его округлых чертах лица, а в голосе прозвучала гордость. "В конце концов, Фиона и ее группа побеждали последние три года".

Он хвастался, но Ноа был удивлен, обнаружив, что на самом деле это его не отпугнуло. Что-то в Джордже заставляло Ноа думать о самодовольном дедушке больше, чем об опасной угрозе. Это само по себе, вероятно, должно было вызывать беспокойство. Любой такой дружелюбный человек чувствовал себя почти неуместно на продвинутой трассе.

"Тогда, думаю, мы пойдем", - сказал Джордж. "Обязательно пообщайся с кем-нибудь, Вермил. Не только студенты выигрывают от политических игр. Наслаждайтесь оставшейся частью встречи".

Они с Фионой скрылись в толпе, оставив Ноя настороженно наблюдать за их спинами. Как только Джордж ушел, несколько других профессоров и их студентов подошли поздравить Ли с победой.

"Они казались достаточно милыми", - тихо сказала Мокси. Больше никто не пытался приблизиться к Изабель или Эмили, так что у них было несколько минут наедине.

Ной кивнул в знак согласия. "Согласен. Не похоже, что у него есть какие-то скрытые мотивы, кроме хвастовства Фионой. Я могу это уважать. В моем домене ничего о ней не нашли, так что у нее самый высокий 3-й ранг".

"Мне повезло. Если бы здесь был ученик с более высоким рейтингом, чем у меня, я не знаю, что бы я делал", - проворчал Мокси. "К счастью, пройдет совсем немного времени, и мне больше не придется беспокоиться об этом. Сейчас я действительно близок к 4-му рангу ".

"О?" Ной поднял бровь. "Насколько близко?"

"Если я смогу еще раз отправиться на охоту, чтобы пополнить свои руны, я буду готова к этому", - ответила Мокси. "Я также провел много исследований относительно того, каким будет мой 4-й ранг, так что я уверен, что все пройдет хорошо".

"Мы всегда могли бы просто купить тебе Руну и расщепить ее для получения энергии".

Мокси закатила глаза. " Посмотри на себя, рассуждаешь как настоящая аристократка. Я не так уж сильно спешу, и нет необходимости тратить деньги на что-то подобное. Завтра я отправлюсь на охоту, а потом покончу с этим. Кроме того, тебе понадобятся все деньги, которые ты сможешь достать, если захочешь сделать ту Космическую руну.

Справедливое замечание. Скажите, мне интересно, не согласится ли кто-нибудь здесь продать мне хорошую руну. Разве обмен ресурсами и знаниями не является половиной продвинутого пути?

"Эй, как ты думаешь, вы с Ли сможете немного за всеми приглядеть?" - Спросил Ной, осматривая окрестности в поисках кого-нибудь знакомого, у кого он мог бы попросить представить его. "Я хочу посмотреть, не занимается ли кто-нибудь здесь продажей рун".

"Да", - кивнула Мокси. "Я не думаю, что сегодня кто-то собирается попробовать что-то еще. Для этого понадобятся яйца, которых, как я думаю, нет у Верруда или Якоба, но я буду держать ухо востро и позову вас, если что-то случится ".

"Спасибо", - сказал Ной. Он заметил Сильвертайда и Тайлера, своего ученика, стоящих в углу комнаты, и ухмыльнулся. "Нашел свои цели. Я скоро вернусь".

Он двинулся в путь, пробираясь сквозь толпу профессоров, пока не добрался до Сильвертид(!)а. Старый солдат приподнял кустистую бровь и схватил Тайлера за плечо, прежде чем здоровяк успел ускользнуть.

"Вермил. У вас была довольно насыщенная встреча".

"Это было весело", - согласился Ной. "Я подумал, не захочешь ли ты мне помочь".

"Ты? Просишь о помощи?" Сильвертайд склонил голову набок и отпустил плечо Тайлера. Мальчик бросил последний взгляд на Ноя, прежде чем броситься прочь и исчезнуть в толпе. Ной повернулся, чтобы посмотреть ему вслед. Очевидно, Тайлер все еще не оправился от того, что на него напали.

Мне все еще немного не по себе из-за этого. Вероятно, в какой-то момент мне следует должным образом извиниться перед ним. Я предпочитаю душить только тех, кто мне не нравится.

"Да", - сказал Ной, оглядываясь на Сильвертайд. "Я хотел спросить, не знаешь ли ты кого-нибудь с кучей рун, кто мог бы захотеть продать их. В частности, связанные с космосом".

"Космос?" Сильвертайд поднял бровь. "Это немного сужает кругозор, но если вы ищете коллекционера, на ум приходит один человек. Хотя он болезненно самонадеян.

"Я могу с этим смириться, пока он готов к обмену".

"Тогда повернись", - сказал Сильвертайд, кивая через плечо Ноя. "Видишь высокого, модного мужчину, стоящего вон там, у задней стены?"

Ной посмотрел в направлении, указанном Сильвертайдом. Мужчина прислонился к стене, подальше от гущи собравшихся. Он даже не был похож на профессора. Его одежда была отделана мерцающим золотом, и каждая пуговица на его красивой одежде была украшена огромным рубином.

"Боже, поговорим о гауди", - пробормотал Ной. "Кто он?"

"Отто, но его также зовут Фиолетовая Пустота. Дурацкое имя, если хотите знать мое мнение - но он заслужил его. Он коллекционер рун и торговец, и в молодости он был довольно респектабельным солдатом, - сказал Сильвертайд, но Ной едва не пропустил остаток его предложения.

Фиолетовая Пустота? Вайолет? И к тому же собиратель рун? Ты не можешь иметь в виду ...

"Он собирает все виды рун?" Спросил Ной. "Или только те, что связаны с космосом?"

"Практически все уникальное. У него достаточно денег, чтобы подтвердить это. Наверное, это в нем то, что раздражает меня больше всего ".

Конечно, мощный коллекционер рун был бы частью продвинутого направления. Половина их занятий - это исследование редких или новых рун - вот почему Уилл был частью этого, по словам Ули. Тогда этот парень почти наверняка тот, кто купил Violet Transference ... и является моим ходячим денежным мешком.

-Почему он такой богатый? - Рассеянно спросил Ной.

Сильвертайд раздраженно фыркнул. - Потому что он один из казначеев Королевского дома.


Глава 421: Отто

Ной не был уверен, должен ли он удивляться или нет. Для него не было новостью, что человек, потративший смешное количество золота на потенциально бесполезную руну, был из богатой семьи. Он полностью ожидал, что это будет представитель одного из высших эшелонов власти в империи.

Тем не менее, он не был так уверен, что ожидал увидеть этого мужчину из знатной семьи. Он мало что знал о семье Кингов, кроме их положения, и даже это было лишь кратким упоминанием Мокси.

"Насколько он придурок?" Спросил Ной, разглядывая Отто с другого конца комнаты. Блестящие драгоценные камни на его униформе не приносили этому человеку никакой пользы. Никто добровольно не ходит вокруг да около, как ослепленный грейпфрут, если только у него не было абсолютно никакого вкуса или слишком много денег и нет хорошего способа их потратить.

"Он- ну, ты увидишь", - сказал Сильвертайд со смешком. "У меня были с ним кое-какие дела. Отто не самый худший из тех, кого я встречал, но это мало о чем говорит. Я встречал много людей. Большинство из тех, кого я действительно ненавидел, мертвы ".

Если бы это исходило от кого-то другого, я бы воспринял это как угрозу. От Сильвертид(!), я думаю, это просто факт. Я все еще не уверен, откуда у этого парня такая мощь в 5-м ранге. Это заставляет меня задуматься, не пускает ли он пыль в глаза всем и не является ли он рангом выше. Есть также вероятность, что ему удалось раздобыть действительно могущественные Руны, но это может быть еще большим безумием.

Все, что показал мне Сандер, подразумевает, что получение кем-либо безупречных рун - или чего-либо близкого к ним - должно быть практически невозможно в вакууме. Ну что ж. Думаю, я узнаю достаточно скоро. Я не настолько глуп, чтобы слишком сильно давить на Сильвертайда, иначе он мог бы сделать то же самое со мной.

"Что ж, спасибо за помощь", - сказал Ной. "Пожалуй, я пойду поболтаю с ним. Я всегда хотел выступить перед инвесторами".

-Инвесторы? Сильвертайд нахмурил брови. - Не уверен, что понимаю.

"Извини. Выдуманные слова", - сказал Ной, махнув рукой. "Удачной встречи. Пойду побеспокою богатого чувака".

"Вряд ли это что-то новое для тебя, я бы сказал", - сухо заметил Сильвертайд. - Между отцом и всей семьей Торрин, я бы сказал, что ты доставил достаточно хлопот богатым людям, чтобы их хватило на всю жизнь.

"Я заметил, что ты не включил себя в этот список. Я расцениваю это как хороший поступок".

"Оставим это на усмотрение. Я уверен, что у вас будет более чем достаточно возможностей сделать это в будущем. Вы уже делаете это на продвинутой трассе. Действительно, впечатляет. Я не думал, что ты так быстро приступишь к работе.

"К сожалению, у меня не было особого выбора. Похоже, у нас здесь столько же врагов, сколько и везде", - сказал Ной. Он бросил на Сильвертайда многозначительный взгляд. - В частности, Изабель.

Солдат мрачно кивнул Ною. " Я более чем в курсе. Я не могу слишком за ней присматривать. У меня есть свои обязанности следить за тем, чтобы Тайлер не отставал, но я буду держать ухо востро ".

"Спасибо. Мы ценим это", - сказал Ной. Он поднял руку, затем повернулся и направился через комнату, чтобы поговорить с Отто. У аристократа было слегка кислое выражение на губах, и он потягивал коктейль, который взял со стола. Его взгляд был прикован к паре студентов, спаррингующих в углу комнаты, но он не выглядел слишком увлеченным.

Есть несколько способов, которыми я могу подойти к этому. Я не знаю, какой из них был бы лучшим. Я мог бы дождаться окончания собрания и надеть маску, а затем появиться в качестве учителя Вермила. Это было бы безопаснее всего. Вероятно, это также было бы самой сложной задачей, и мне пришлось бы убедиться, что никто не последовал за мной и не увидел, как я меняю наряд супермена.

Другим вариантом было бы прийти от имени моего несуществующего учителя. Однако это поставило бы меня в положение с меньшей властью. По сути, мне пришлось бы подлизываться к аристократу или изо всех сил изображать сына коррумпированного юриста. На самом деле это меня не привлекает. Я и так сегодня была достаточно мерзкой.

Остается хлопать членом по столу и даже не утруждать себя тем, чтобы скрыть свою личность. Не то чтобы я мог вечно хранить это в секрете. В какой-то момент учитель или какая-то форма тестирования на продвинутом треке заставят меня использовать Формации или мою скрипку. Если я посею семена в некоторых людях пораньше, я смогу создать впечатление, что у меня гораздо больше связей, чем на самом деле.

Семья Кингов также вряд ли была замешана в каких-либо заговорах, касающихся Эмили. Они были самой сильной семьей в королевстве, так что им было наплевать на внутреннюю политику Торринов.

С Изабель была другая история. Отто показался Ною именно тем человеком, который отчаянно хочет заполучить в свои руки Главную Руну. На аукционе он казался довольно респектабельным, но не было никакого способа узнать наверняка, пока не подвернется время - и Ной абсолютно не планировал допускать, чтобы дело когда-либо дошло до этого.

В любом случае, установление контакта сейчас - лучший ход. Я хочу, чтобы он был на моей стороне, и подсадить его на запас чудовищных рун - лучший способ добиться этого.

Ной решил не обращать внимания на то, что он начинает говорить как торговец наркотиками. Он подошел к Отто, остановившись в нескольких шагах от него и сунув руку в карман, чтобы достать кожаный значок, который он получил от Отто при их последней встрече.

По крайней мере, я очень надеюсь, что это был Отто. Было бы действительно неловко, если бы это оказался кто-то другой.

Взгляд Отто метнулся к Ною, выражение незаинтересованности промелькнуло на его лице. Он даже не потрудился скрыть это. - Могу я вам чем-нибудь помочь?

-Слова "Фиолетовый перенос" вам что-нибудь говорят?

"Я не заинтересован в продаже Руны или раздаче ее копий", - быстро ответил Отто. "Особенно для участника продвинутого трека, который только что присоединился".

Ага. А вот и парень. Он тоже похож на парня с аукциона ... но разве он не говорил, что "кто-то из его семьи' будет обладать способностями к Переносу Фиолетового? Я полагаю, он считается членом его семьи. Я предполагаю, что он также работал над тем, чтобы немного скрыть свою личность.

"Это прекрасно", - сказал Ной. "Ты спрашивал, можешь ли ты мне помочь".

"Я задавал риторические вопросы", - сказал Отто, не сбившись с ритма. - У меня нет никаких планов насчет...

"Я не уверен, что ты сможешь мне помочь", - прервал Ной Отто, вытаскивая нашивку из кармана и протягивая руку, как будто для рукопожатия, - "но я верю, что смогу помочь тебе".

Взгляд аристократа скользнул вниз, к ладони Ноя. Он замер, и выражение его лица застыло на полсекунды. По его лицу пробежала заметная перемена, и раздражение испарилось, как легкая лужица под солнцем пустыни.

"Такого совпадения я не ожидал встретить сегодня", - сказал Отто, с улыбкой пожимая Ною руку. "Мне было интересно, услышу ли я о тебе когда-нибудь снова. Должен сказать, я не ожидал..."

"Я?" Спросил Ной, приподняв бровь. "Немногие так делают. В том, чтобы оставаться вне поля зрения, есть свои преимущества.

"Я вполне согласен, хотя с каждым днем скрываться становится все труднее. Надеюсь, вы обратились ко мне с деловыми целями?

-Если у тебя есть время. Есть несколько вещей, которые меня интересуют.

Отто поднял руку, останавливая Ноя от продолжения. "Мы должны продолжить это в другом месте. Продвинутая трасса - интересное место, но она не лишена конкурентов. Я бы предпочел сохранить наши обсуждения в секрете".

"Я не могу полностью бросить своих учеников", - предупредил Ной. "У меня есть другие обязанности".

"Мы не уйдем далеко", - ответил Отто. Он повернулся и прижал руку к стене позади себя. Хорошо замаскированная дверь распахнулась, ведя в небольшую комнату с несколькими плюшевыми стульями, расставленными вокруг маленького столика. "The продвинутой группы(!) не понаслышке знаком с родословной тех, кто к ней принадлежит. Бывают моменты, когда мы должны иметь возможность говорить спокойно".

Если я войду туда, я не смогу слышать, что происходит снаружи. Может быть немного рискованно ... но несколько минут все будет в порядке. Я думаю, Мокси была права насчет того, что Верруд и Якоб отложили выступления до конца дня. Они могут очень сильно постараться, прежде чем станет совершенно очевидно, что они делают. Скорее всего, они воздержатся на несколько дней, а затем попытаются снова либо на следующей встрече, либо на следующей после нее - или, возможно, просто где-нибудь в кампусе.

"Удобно", - сказал Ной, следуя за Отто в комнату. Он закрыл за ними дверь, и все звуки собрания позади них исчезли, как будто их никогда и не было. Отто поймал выражение лица Ноя.

"Произнесите руны, чтобы блокировать входящий и исходящий шум", - объяснил Отто, усаживаясь в одно из кресел и откидываясь на спинку.

Ной сел напротив него, и они некоторое время сидели молча.

"Должен сказать, ты не тот, кого я ожидал увидеть", - сказал Отто. "У меня были свои предположения, имей в виду. Несколько из них. Я могу честно сказать, что вас не было даже пятнышком в списке. Скажите мне - вы представляете кого-нибудь?"

"Нет", - ответил Ной. "Я работаю один, не считая членов моей группы. Выше меня никого нет".

"Странный ответ, но смысл его нельзя упустить". Отто переплел пальцы. "Значит, ты не работаешь на отца?"

"Мы зашли в тупик".

"У 6 ранга тупик с 4 рангом. Как любопытно. Ты не врал насчет способности скрываться, Вермил. Остальные члены вашей компании такие же уникальные, как и вы сами?"

Слова Отто не были угрозой, но они были далеки от обычной беседы. Аристократ искал, в чем заключалась его лояльность и слабости.

"У всех, кто пытался это выяснить, были не самые лучшие времена", - ответил Ной, слегка пожав плечами. "Они все способны сами по себе".

"Действительно способный", - сказал Отто. "Я слышал, что женщина, с которой ты путешествуешь, была изгнана из дома Торринов. Не обычное явление. Довольно удивительно видеть, как она прогуливается без каких-либо признаков душевного повреждения ".

"Я не лишен ресурсов".

"Итак, вы предельно ясно дали понять." Отто улыбнулся и наклонился вперед. "Вы привлекли мое внимание, маг Вермил. Чудовищная руна, которую ты мне дал, оказалась именно такой увлекательной, как я и надеялся, хотя и немного бесполезной. Боюсь, она утеряна.

Как, черт возьми, ты его потерял?

"Потерялся?" Спросил Ной.

Отто поморщился. "Подчиненный попытался втянуть это в свою душу. Они благополучно впитали это, но не пережили попытки использовать его силу. Руну было невозможно восстановить.

Ах. Нельзя снова нарисовать Руны Монстров на бумаге, даже если они были в душе человека. Не особенно полезное знание для меня, учитывая, что у меня нет такого ограничения, но полезно знать.

"Это прискорбно".

"Так и есть", - согласился Отто. "Но я подозреваю, что ты пришел решить мои проблемы. У тебя есть еще одна Руна Монстра?"

"Я верю".

На губах Отто появилась улыбка. - Тогда давайте поговорим о деле.


Глава 422: Ничего, кроме Невероятного

"Мне нужны Руны Пространства, Материи и любые другие абстрактные понятия, которые могут быть связаны с ними. Меня не волнует качество руны, - сказал Ной, не теряя ни секунды, прежде чем перейти прямо к делу. "Я также соглашусь на размещение монстров, обладающих этими рунами".

"Пространство и материя?" Брови Отто поползли вверх. "Не простой путь, по которому ты идешь. У тебя уже есть какой-нибудь?"

"Да".

По крайней мере, с технической точки зрения. У меня есть единственная Космическая руна 1 ранга, но он не спросил, какого она ранга.

"Впечатляет. Чем больше я узнаю о тебе, тем страннее ты становишься. Домен 4 ранга, такой же сильный, как твой, использующий руны Пространства и Материи". Отто откинулся на спинку стула и переплел пальцы. "Я бы спросил, откуда взялся такой талант, но подозреваю, что ты не ответишь".

"Скорее всего, нет", - согласился Ной. "Ты можешь достать руны, о которых я просил?"

"За кого ты меня принимаешь?" Отто разразился лающим смехом. "В этом королевстве очень мало того, что я не мог бы получить за подходящую цену, Вермил. Если ты так хочешь, я мог бы устроить тебе вступление в саму семью Кинг. Доступ к рунам монстров не просто вымостит перед тобой дорогу золотым кирпичом. Я мог бы организовать, чтобы Руны довели тебя до раннего 6-го ранга и дали жену, если ты этого пожелаешь.

"Любезное предложение, но я ни в чем из этого не нуждаюсь. Единственное, чего я хочу, - это руны, о которых я просил", - сказал Ной, покачав головой. " Благородные семьи мне ни к чему. Линвики меня волнуют не больше, чем короли, и уж точно мне не нужна жена.

Я не думаю, что Мокси одобрила бы мой брак.

"Попытаться стоило". Отто криво улыбнулся Ною. "На руны какого ранга ты надеялся?"

"Четыре или пять было бы идеально, но подойдет любой ранг. Это зависит от того, сколько вы хотите потратить на Руну Монстра".

Ноубл на несколько секунд задумался. Его пальцы постукивали по деревянному подлокотнику, и он поднял глаза к потолку, изучая узоры на нем, прежде чем вернуть свой взгляд к Ною. "Это очень дорогая просьба. Сотни тысяч золотых при абсолютном минимуме. Руны, которые вы ищете, стоят недешево".

"Как и руны монстров".

"Они есть, когда они не что иное, как новинка", - возразил Отто. "Захватывающая новинка с потенциалом стать чем-то большим, но все же новинка".

"Инновации никогда не достигаются дешево. Вы должны быть готовы рисковать, если хотите стать могущественным ".

"Вы правы, но только дурак потратит целое состояние ради прихоти. Я действительно готов рискнуть, но любой риск должен быть сбалансирован. Вероятно, я мог бы достать тебе несколько рун, которые ты ищешь, с очень низким рангом. возможно, 2? Руну Истинной Материи и руну Истинного Пространства в обмен на новую Руну Монстра.

Губы Ноя сжались. У него уже была Космическая руна 1-го ранга. Получение 2-го ранга в дополнение к этому определенно не повредило бы, но это было не самое полезное. Руна Материи была значительно более полезной, но она не была совсем новаторской.

Вероятно, я мог бы купить это на аукционе ... но, честно говоря, это стоило бы смешную сумму золота. Я действительно не хочу выставлять Руну Монстра на аукцион. Это привлечет слишком много внимания.

"Если это подсластит сделку, я добавлю место, где, по моему мнению, вы сможете получить Руны, которые ищете", - предложил Отто. "Это будет нелегко, но если вы цените время меньше, чем деньги, оно сослужит вам хорошую службу".

-Это поблизости? Транспортная пушка в настоящее время не работает.

"Я смогу организовать транспорт туда", - ответил Отто. "Доступ будет только один. Это место контролируется семьей Кинг, поэтому я не могу допустить, чтобы ты постоянно входил и выходил, если ты не присоединишься к нам ".

"Я пока воздержусь от вступления, но я заинтригован. Какого ранга монстры в этом районе?"

-От трех и выше. Они могут выстоять.

Это звучит как раз то, что мне нужно. Неважно, насколько трудно будет нормально добыть Руны, если я просто уничтожу всех монстров, я смогу запастись ими без проблем.

-Полагаю, больше вы ничего не можете мне сказать?

Отто покачал головой. "Я полагаю, у тебя есть вся необходимая информация. Две руны 2 ранга и один билет в личные охотничьи угодья и обратно. Я считаю, что это предложение более чем справедливо".

Не уверен, что назвал бы это более чем справедливым. Технически, я предлагаю нечто гораздо более ценное. Но он избавляет меня от необходимости иметь дело с аукционным домом - а Руны Монстров не могут быть воспроизведены людьми, так что это определенно ограничивает их ценность для благородного дома.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

"Хорошо", - сказал Ной, протягивая руку. "Я думаю, мы договорились. Я должен вернуть Руну Монстра. Прямо сейчас у меня его при себе нет.

Отто взял его, и они пожали друг другу руки. " Меня это вполне устраивает. Мне также придется вернуть то, что я тебе должен. Я пришлю своего помощника для оформления сделки завтра. Это приемлемо?"

-Более чем. Приятно иметь с вами дело.

-Взаимно.

Они оба поднялись со своих мест и направились обратно к запечатанной двери.

-Ваши ученики так же уникально талантливы, как и вы? - Спросил Отто, потянувшись к ручке, но остановился, прежде чем открыть ее.

-Почему ты спрашиваешь?

"Я решаю, следует ли мне делать ставки", - сказал Отто с расчетливой улыбкой. "Шансы складываются не в твою пользу, маг Вермил. Ты ввел всех в заблуждение, и если твои ученики такие же... что ж, я никогда не упускаю возможности приумножить свое богатство".

"Есть ли способ мне самому поставить на них?"

Отто разразился лающим смехом. " Нет. Это против правил. Полагаю, этого ответа достаточно.

Черт. Это были бы легкие деньги. Я полагаю, что то, что я не могу делать ставки за своих студентов, также означает, что я не могу делать ставки против людей, против которых они выступают. Ну что ж.

Болтовня и звуки спарринга хлынули в маленькую комнату, когда Отто открыл дверь. Он в последний раз кивнул Ною и вышел, не сказав больше ни слова.

Ной мог это оценить. Отто не стеснялся в выражениях, и казалось, что этот человек был достаточно дружелюбен. Несмотря на то, что Отто задал несколько наводящих вопросов, пытаясь затронуть его личную жизнь, он не зашел слишком далеко.

Он будет хорошим союзником, особенно если я продолжу размахивать Чудовищными рунами у него перед носом. Деньги сами по себе - сила. Наличие богатого парня, поддерживающего меня, откроет передо мной множество дверей.

Он шагнул обратно в переполненную комнату, закрыв за собой дверь. Не похоже, чтобы здесь что-то изменилось с тех пор, как они вошли. Мокси и все их ученики по-прежнему сидели или стояли вокруг стола, и никто им не мешал.

Хорошо. Похоже, мы откладываем остальную часть встречи. Пора набить морду.

***

Юлин сидела рядом с Марли в конце стола, передвигая ножом картофель по ее тарелке. Джейкоб убежал в другой конец комнаты после того, как они с Марли потерпели полное поражение, и она не винила его.

Она не могла вспомнить, когда в последний раз так сильно проигрывала в драке. Если бы не годы тренировок контролировать свои эмоции, ее щеки были бы ярко-красными от стыда.

Ее мысли вернулись к магусу Вермилу. Неряшливый профессор играл с ними обоими, как на скрипке, и это была ее вина.

Я должен был понять, что он подстрекал Марли раньше. Это была такая очевидная стратегия. Он даже не посвятил себя этому полностью, но я все равно была настолько сбита с толку, что не пыталась вмешаться, пока не стало слишком поздно.

А потом Вермил пошел и дал им совет после того, как стало совершенно ясно, насколько сильно он переиграл Марли. Вместо того чтобы злорадствовать или указывать на свою победу, он еще больше усугубил ее, пытаясь помочь им.

Не похоже, что я справлялся с его ученицей лучше. Я практиковался в фехтовании большую часть своей жизни. Как она могла так двигаться, не используя руны? Она ни в коем случае не жульничала. Якоб бы уличил ее в этом. Я действительно так сильно отстал от нее?

Руки Юлин уперлись в бока. Она уже почти полгода занималась продвинутым бегом вместе с Марли. У них были все преимущества. Не было никакого способа оправдать ее поражение.

Марли противостоял профессору. По крайней мере, у него есть оправдание.

Руки Юлин уперлись в бока.

"Ты выглядишь так, словно съела живого краба", - сказал Марли, махнув вилкой в ее сторону и говоря с набитым ртом

.

"Это было бы предпочтительнее", - коротко сказал Юлин. "Почему тебя больше не беспокоит то, насколько плохо мы выступили?"

"Эх. Джейкоб переживет это", - ответил Марли, пожав одним плечом. "О чем тут беспокоиться? Я имею в виду, конечно. Вермил обманул нас, но он профессор. Профессор, избивающий студента, не имеет права хвастаться. Во всяком случае, ему должно быть стыдно за себя".

Да, но как насчет меня? Я не из main branch. Джейкоб, может, и ничего на тебе не вымещает, но я - совсем другое дело.

-Смотри, все в порядке. Марли откусил еще кусочек торта со своей тарелки и вытер рот салфеткой. "На этот раз тебя обвели вокруг пальца. Вермил обманул тебя, и его ученик оказался лучше. Все в порядке. Фамилия Торрин не пострадает. Никого не волнует, если ученик побочного отделения проиграет бой ".

Юлин была благодарна, что ее кулаки уже были сжаты. Это избавило ее от необходимости скрывать свои эмоции.

"Кроме того, " сказал Марли, продолжая, даже не отрывая взгляда от еды на своей тарелке, " сегодня нам не нужно было ничего затевать. У нас есть время. И, честно говоря, я рад этому".

Юлин удивленно моргнул. " Счастлив? Почему?

"Я не видел Эмили с тех пор, как мы были детьми". Марли посмотрел через длинный стол туда, где седовласая девушка сидела с остальной группой Вермила. Уголки его губ тронула усмешка. "Она намного привлекательнее, чем я ее помню".

-Она твой враг. Пока кто-либо в семье Торрин благосклонно относится к ней, твои шансы стать следующим главой находятся под угрозой.

"Ба. Мне разрешено наблюдать факты", - сказал Марли. "Я имею в виду, посмотри на нее. Ты хочешь сказать, что не сделал бы хотя бы попытки? Кроме того, она не будет бороться со мной за эту должность, если она моя.

Ты хуже, чем думал о Вермиле. Самодовольный придурок.

"У меня нет других желаний, кроме как служить семье Торрин", - категорично заявил Юлин. "Это включает в себя просмотр любого человека с любым уровнем интереса, помимо оценки его как угрозы".

Марли фыркнул. "Точно. Забыл. Что угодно. Не могла бы ты уже просто перестать дуться? Ты портишь мне настроение".

Юлин заставила себя разжать кулаки и выпрямила спину, вытирая лицо от любых чувств, которые могли бы на нем отразиться. Но, в то время как черты ее лица выражали безмятежное спокойствие, в голове у нее было все что угодно, только не это.

Меч Александры мелькал в ее голове снова и снова. Ее техника была непохожа ни на что, что Юлин когда-либо видела раньше. Это было просто невероятно.

Интересно, серьезно ли она отнеслась к тому предложению снова провести спарринг в будущем.


Глава 423: Мудрый выбор

Остальная часть встречи на продвинутой трассе прошла без происшествий. Ноа и Мокси оставались настороже на протяжении всего соревнования, но вскоре оно подошло к концу. Они направились к выходу, и Ной свернул в переулок и порылся в куче камней, чтобы вытащить свой гримуар и тыкву-горлянку. Он поспешил вернуться к остальным, где они с Мокси продолжали внимательно следить за всем на протяжении всего пути, пока не развезли студентов по их общежитиям.

"Ну что ж, - сказал Ной, шагая рядом с Ли и Мокси по дороге обратно в здание "Т". - Я бы сказал, что все прошло чертовски хорошо".

"Как долго ты ждал, чтобы сказать это?" Спросила Мокси.

-Больше времени, чем я готов признать. Я не хотел говорить об этом слишком рано и в конечном итоге что-то испортить, плюнув в глаза судьбе ".

"Судьба не изменится сама по себе из-за того, что ты немного переусердствовал".

Ной посмотрел на Мокси поверх переносицы. "Я по ошибке разозлил бога. Я не собираюсь рисковать, и мне все равно нужно купить для нее корзину с фруктами или что-нибудь в этом роде. Она еще не кончила за моей задницей, но я чувствую, что это то, к чему ты должен быть готов, а не пытаться собрать все воедино ".

"А фрукты не испортятся, если ждать слишком долго?" Спросил Ли.

-Фруктовый кусочек был более образным. Не думаю, что богиня испытывает нужду во фруктах.

-О. Тогда чего она хочет?

У Ноа не было ответа на это. Он не был уверен, что у него действительно есть ответ. Не могло быть много вещей, которые смертный мог бы предложить богу, которых он не мог бы получить самостоятельно.

Может быть, я крепко похлопаю ее по плечу и гордо, по-отечески кивну. Вы никогда не ошибетесь с какой-нибудь старой доброй внешней проверкой.

"Ты думаешь о какой-то глупости", - сказала Мокси. Они прошли через вход в здание "Т" и направились к ее комнате.

-Это не глупо. Это отличный план.

Мокси остановилась наверху лестницы, чтобы оглянуться на него через плечо и приподнять бровь.

"Ладно, возможно, это было немного глупо", - допустил Ной. "Но глупо будет только в том случае, если это не сработает. Как ты узнал?"

"Это была безопасная ставка", - сухо ответила Мокси.

Они добрались до ее комнаты, и она открыла дверь. Ли проскочила мимо них обоих, бросаясь в кровать. Она схватила пледы из виноградной лозы и перевернулась, закутываясь в них.

"Тебе удалось переутомиться от такого обилия еды?" Спросил Ной. "Ты определенно вложил сегодня много сил".

"Да", - сонно сказал Ли. "Я устал, потому что у нас не осталось еды. Если бы какие-нибудь белки захотели сами залезть мне в рот, я бы не жаловался ".

"Почему-то я не думаю, что ты найдешь что-нибудь из этого здесь", - сказал Ной. "Но, может быть, это и хорошо. Я до сих пор понятия не имею, куда ты кладешь всю еду, которую ешь. У меня такое чувство, что в этот момент ты нарушаешь законы физики. У тебя стало меньше способностей к оборотничеству, чем раньше, не так ли?

"Да. Я не могу держать форму так долго, как раньше", - сказал Ли с удовлетворенным зевком.

"Так как же ты запихиваешь в себя всю эту еду? Для этого буквально не должно быть достаточно места".

"Продукты превращаются в энергию, как только я их ем. Я расходую намного больше энергии, чем люди, из-за того, как связаны мое тело и мои руны. У меня более высокий уровень обслуживания и гораздо больший запас энергии, чем у вас ".

"О, да. Полагаю, в этом есть смысл, - сказал Ной, усаживаясь в кресло Мокси и кладя руки на стол позади себя. "Кажется действительно неэффективным".

"Это значит, что я могу есть столько, сколько захочу. Это идеально".

"Тут она тебя раскусила", - сказала Мокси. Она села к нему на колени и откинула голову назад, чтобы положить ее ему на плечо. - Какие у тебя планы на завтрашнее утро?

-Я встречаюсь с...

-Я имел в виду Ли.

"Ты буквально сидишь на мне", - запротестовал Ной. "Откуда мне было это знать? Используй свои слова. Ты уже большая девочка.

"Слишком устала", - ответила Мокси. "Не нужно много слов, когда достаточно нескольких, чтобы сделать свое дело".

"Ты потратил больше слов, будучи ленивым, чем если бы ты просто произнес имя Ли в первую очередь".

Мокси издала недостойное ворчание и повернулась, так что ее грудь прижалась к груди Ноя. Затем она ткнула его в бок. Он удивленно выругался, но не смог вскочить, не сбросив ее на землю. Мокси ухмыльнулась ему.

"Иногда я не могу сказать, кто из вас демон", - сообщил ей Ной.

"Голодный", - сказал Ли с кровати. "И, говоря о еде, я голоден. Кто-нибудь может меня покормить?"

"Ты буквально съел столько, что хватило бы за десятерых мужчин", - запротестовал Ной. "Я понимаю, что у нас больше хранилищ энергии и нам нужно использовать их больше, но это смешно. Эйзел буквально даже не ел ".

"У него были эмоции, которыми он мог питаться. Я еще не понял, какие у меня есть, и я все еще расту. Мне нужно много питательных веществ".

"Надеюсь, что нет", - пробормотал Ной. "Последнее, в чем нуждается этот мир, - это Ли, у которой в животе хоть немного больше места. Я не уверен, что после того, как ты закончишь есть, останется что-нибудь органическое ".

-Поесть. Пожалуйста?

"Нет", - сказал Ной. "Иди спать. Я буквально не могу позволить себе прокормить тебя. Мы сможем раздобыть еду завтра утром.

Ли застонала. Она скатилась с кровати и вскочила на ноги. "Тогда я пойду поищу что-нибудь поесть. Я больше не устаю".

Она действительно собирается поглотить всю экосистему Арбитраж(!).

-Подожди, - сказала Мокси. " Приходи завтра утром. Я не шутила, когда спросила, что ты делаешь. Я хочу отправиться на охоту и пополнить запасы рун. Мы можем проверить, запустили ли они транспортную пушку на временном питании.

"Кей", - сказал Ли, открывая окно и выпрыгивая из него. Падая, она ухватилась за верхнюю часть окна и захлопнула его, оставив их вдвоем в комнате. Мокси медленно вздохнула.

"Это было так напряженно".

-Ли? - Спросил Ной.

-Что? Нет, дурочка. Мокси издала тихий смешок. "Собрание. Мы играем с огнем, но у нас нет выбора. Мы не можем позволить Верруду или Якобу приблизиться к детям. Я думаю, стратегия сработала. Они не должны понимать, что мы их раскусили".

-Я согласен. Мы выиграли себе минимум времени. Мы можем попытаться найти лучший способ справиться с ситуацией в будущем, но я рад, что все прошло хорошо. Половина наших карт даже не была разыграна ".

"Бьюсь об заклад, ты разочарован этим", - хихикнула Мокси.

"Может быть, немного. Это было бы круто".

-Это того не стоит. - По лицу Мокси пробежала упрямая гримаса, и она снова ткнула его в бок, но гораздо нежнее, чем раньше. "Кроме того, это лучше приберечь до того момента, когда нам это действительно понадобится. Я уверен, что Верруд и Якуб тоже не переигрывали. У них определенно есть для этого нечто большее, чем просто несколько студентов ".

"О да, я более чем в курсе. Но и с этим мы справимся".

Несколько секунд они молчали. Затем Мокси снова ткнула его в бок.

-Я хочу лечь спать.

-Ты на мне. Никто тебя не останавливает.

-Я устал.

"Кто ты, Ли?" Ной спросил со смехом, наклоняясь вперед и подхватывая Мокси на руки. Он отнес ее к кровати и опустил на нее. Она улыбнулась, но это длилось всего мгновение, прежде чем Ной плюхнулся на нее сверху.

Она высвободилась из-под него и, издав тихий смешок, обвила его руками. " Ладно. Я это заслужила.

-Да, ты это сделал.

Ной отодвинулся в сторону, чтобы не раздавить Мокси. Он опустил голову на подушку рядом с ней и притянул ее ближе к своей груди. Что-то в том, что она прижималась к нему, уносило прочь мировые проблемы и оставляло только теплое, удовлетворенное гудение в его сердце.

-Я не понимаю, как ты это делаешь, - пробормотала Мокси.

-Что делать?

"Вся эта игра и обман. Это утомительно. Я немного занимался этим в поместье Торрин, но это потому, что у меня не было выбора. Но ты делал это постоянно. С тех пор, как ты стал Арбитром.

"У меня не было особого выбора. И, честно говоря, в очереди особо нечего было делать. Все, что ты можешь сделать, это просто стоять и думать. И, не знаю, как ты, но каждый парень, которого я когда-либо знал, любит мечтать о том, чтобы заниматься крутым дерьмом. У меня есть много времени, чтобы сделать это. Множество сценариев. На самом деле, почти все ".

-Все? Мокси приподнял бровь и угрожающе ткнул пальцем в бок.

"Эй, ты не можешь винить меня за это", - запротестовал Ной. - В то время я тебя не знал.

Мокси рассмеялась и снова обняла его. " Так веселее. О- я видела, как ты разговаривал с богатым парнем. Учитывая самодовольное выражение твоего лица, когда ты вернулся, я так понимаю, ты получил то, что тебе было нужно?

-Неужели это действительно так очевидно?

-Со мной? Да.

"Что ж, ты прав. Я нашел парня, которому мы раньше продали Руну Монстра. Я полагаю, имеет смысл, что он был на продвинутом треке, если это то место, куда люди идут торговать и продавать все свое модное дерьмо. Я полностью полагал, что он будет на завтрашнем собрании Enforcer, но это был счастливый сюрприз. Сильвертайд указал мне на него.

-Тебе удалось заключить выгодную сделку?

"Да. Руна пространства и Материи 2-го ранга, а также одноразовая поездка в охотничьи угодья, где я смогу получить больше рун, соответствующих 4-му рангу, над которым я работаю. Завтра я встречаюсь с его помощником, чтобы обсудить сделку.

"К тому времени, как ты вернешься, я постараюсь занять четвертое место", - пообещал Мокси. "И если ты не получишь этот новый 4-й ранг, я тоже скоро сдам тебя".

-Чувствуешь себя разгоряченной, да?

"Да. Нам нужно стать сильнее", - сказала Мокси, ее тон стал серьезным. "Я думаю, это всегда так, но сейчас больше, чем когда-либо. Слишком многое поставлено на карту и слишком многое может пойти не так, чтобы мы могли рисковать. Чем быстрее мы сможем продвигаться вперед, тем лучше".

"Тогда я сделаю все возможное, чтобы не отставать от тебя. Когда ты завтра вернешься с охоты с Ли, я буду готов помочь тебе изменить твой 4-й ранг с помощью Сандера, если тебе это понадобится.

"

Если

Мне это нужно? Скорее, когда. Ты очень доверяешь мне, если думаешь, что у меня все получится безупречно с первой попытки ".

-, Черт возьми, я так и делаю.

Мокси рассмеялась и обняла его. "Спасибо. Мне определенно это все еще понадобится, но я сделаю все, что в моих силах. Я больше не хочу думать об этом до завтра. Я уже сделал все, что мог, подготовившись".

-Да. Я устал, - сказал Ной, зевая. "Мне не очень нравилось спать, когда я впервые вернулся к жизни, но это начинает действовать мне на нервы. Это намного лучше, чем убивать монстров, чтобы избежать необходимости отдыхать, но только когда ты рядом.

"Не могу лгать, мне всегда нравилось спать", - сказала Мокси. Она усмехнулась в ответ на взгляд, который послал ей Ной, и исправила свое утверждение: "Но мне больше нравится, когда я рядом с тобой".

-Приемлемо, - сказал Ной.

"Ты сказал, что думал о многих вещах, когда стоял в очереди, верно?" - Резко спросила Мокси.

"А? Да. Почему?"

-Ты на самом деле мало говоришь об этом. Не расскажешь ли мне что-нибудь из них?

-Который из них? Ной приподнял бровь.

Мокси вытянула шею назад, чтобы убедиться, что он видит, как она закатила глаза. " Выбирай сам ... но выбирай с умом. Ты находишься в зоне досягаемости, и у тебя нет пути к отступлению ".

"Посмотри на это. На ум только что пришла хорошая идея", - сказал Ной.

Мокси улыбнулась и откинулась на спинку стула. Ной начал рассказывать историю, затем продолжил ее другой. Вскоре дыхание Мокси замедлилось, глаза закрылись, и она погрузилась в сон. Ной вскоре отстал от нее.


Глава 424: Продано

Мокси уже ушла, когда Ной проснулся следующим утром. Каким-то образом он проспал ее уход, но все еще чувствовал запах ее волос на своей коже. Ной почти позволил себе прозябать на месте, чтобы избежать утренних обязанностей, но солнечный свет грубо пробился в окно и вытолкнул его из постели. Вероятно, пройдет совсем немного времени, прежде чем придет время встретиться со служащим Отто. Он начал готовиться к предстоящему дню, затем остановился, прежде чем направиться к двери.

Подожди. Как она собирается меня найти? Я в комнате Мокси. О, черт.

Ной поспешно распахнул дверь и вышел в коридор. Он поспешил в свою комнату, но его опасения оправдались. Было слишком поздно. Дверь была приоткрыта, и он слышал голоса, доносившиеся изнутри.

Он подошел и толкнул дверь. Графиня и Карина сидели на кровати, Талисман свернулся между ними калачиком и монополизировал две разные ласкающие руки. Напротив них стояла темноволосая женщина, изо всех сил стараясь не выглядеть совершенно сбитой с толку.

Черт возьми. Мне действительно нужно сообщить школе, что я там не живу - хотя, если я это сделаю, Контессу и Карину могут выгнать. Если уж на то пошло, когда, черт возьми, Карина тоже переехала? Клянусь, предполагалось, что это будет просто Контесса.

У графини были небольшие мешки под глазами, но в то же время она выглядела более довольной, чем в прошлом. Напряжение, которое когда-то держало ее плечи напряженными, исчезло, и у нее явно не было возможности причесаться с тех пор, как она проснулась.

Карина была удивительно похожа. Кроме того, она выглядела так, словно проснулась всего несколько минут назад, и была одета в униформу, которая казалась ей немного великоватой.

"А, вот и он", - сказала Графиня. "Вермил, кто-то искал тебя. Я не знал, что делать, поэтому просто попросил их войти".

-Ты мог бы отправить ее в комнату Мокси, " сухо сказал Ной. Он протянул руку. - Профессор Вермил.

Глаза женщины метнулись к ним, затем снова к Ною, когда она одними губами произнесла: 'Трое?' - про себя. Ноа поморщился. Он не пошел на пользу своей репутации.

"Они просто живут в моей комнате", - сказал Ной, более чем осознавая, насколько неубедительно звучит его оправдание. "Я(!)... живу в другом месте".

Женщина кашлянула в кулак. " Меня не касается, чем ты занимаешься в свободное время, Маг. Отто послал меня встретиться с тобой.

-Я так понял. Это ты был в маске птицы, не так ли?

Женщина склонила голову набок. Ее глаза слегка расширились.

Ты тот, с кем я встречаюсь?

-Он тебе не сказал?

-Он просто сказал найти тебя здесь. Я думал, ты приведешь меня к нему. Ублюдок сыграл со мной шутку, " пробормотала Берд. Она поправила куртку и кашлянула в кулак. - Я... э-э, может, нам пойти куда-нибудь в более уединенное место?

-Конечно. Мы можем вернуться в другую комнату. Ной взглянул на Графиню. " Кстати, как идут дела? У меня не было возможности зарегистрироваться.

-Настолько хорошо, насколько это вообще возможно. Я думаю, Маскот - садист.

"Брось думать. Он определенно такой. Ты выживаешь?"

"Он мог бы будить меня, вонзая свои когти мне в глаза каждое утро, и это было бы лучше, чем работать на Эвергрин(!)", - сказала Графиня с усталой улыбкой. "Я никогда в жизни так хорошо не спал. Мне не нужно беспокоиться о политике, о хвастовстве или о том, как я выгляжу перед другими Торринсами. Это приятно. Я просто провожу весь день в погоне за Талисманом с Кариной ".

Ной открыл рот, чтобы спросить, когда именно Карина решила переехать в его комнату, но вовремя спохватился. Графиня и Карина обе откинулись на спинку кровати, поддерживая себя свободными руками - ладонями, которые были наложены друг на друга.

Ха. Кто бы мог подумать. Объединяем Торринсов и Линвиков, шаг за шагом.

"Что ж, дай мне знать, если что-нибудь изменится. Я проведу более тщательную регистрацию позже", - сказал Ной. Он кивнул Берду. - Следуйте за мной.

Они вышли обратно в холл и спустились в комнату Мокси. Она на секунду заколебалась, прежде чем войти в комнату, заставив Ноя внутренне поморщиться. Вся эта сцена определенно не прибавила ему очков в ее глазах.

Ной направился к кровати и сел на нее, указывая на стул рядом со столом. " Ты можешь сесть здесь. Мы ведем какой-нибудь торг, или это просто короткий обмен?"


"У меня сложилось впечатление, что сделка состоялась".

"Так и есть. Просто хочу убедиться. Вот Руна монстра". Ной схватил свой гримуар с того места, где он был прислонен к кровати, и швырнул огромную книгу на стол. Он раскрыл ее. Страницы были пустыми. Его глаза сузились, и он громко откашлялся, щелкнув книгой по корешку. "Извините. Что-то застряло у меня в горле. Как я уже говорил, вот руна монстра".

Он перевернул страницу - и был встречен, к сожалению, подробным рисунком женщины, которая, казалось, очень нуждалась в одежде. Ной выругался и захлопнул книгу. Он чувствовал, как взгляд Берда впивается ему в затылок.

"Ты маленький засранец", - прошипел Ной. "Отдай мне чертову руну и прекрати устраивать истерику. Прошло не так уж много времени с тех пор, как я кормил тебя, и если ты не отдашь мне руну, единственное, что ты будешь есть в следующем году, - это камни.

Книга снова открылась, и он облегченно вздохнул. Чудовищная руна сияла на ее страницах, излучая энергию. Это была Руна Утолщенного Меха, которую они получили некоторое время назад во время охоты - ни в коем случае не особенно полезная руна, но все равно это была Руна Монстра. Его улыбка увяла, когда он заметил гораздо уменьшенную версию неуместного рисунка в нижнем углу страницы.

Он прочистил горло и, не открывая его, откинул книгу назад, чтобы Берд мог разглядеть руну. - Вот она.

На лице Берда было столько насмешки, что Ною пришлось снова заглянуть в книгу, чтобы понять, в чем дело. У него дернулся глаз. Рисунок каким-то образом переместился вверх по странице, так что его рука больше не прикрывала его.

Учитывая, что Берд не выказывал ни малейших признаков впечатления, рисунок переместился еще до того, как он закончил поднимать книгу, так что казалось, что он всегда был там.

"Я... о, забудь об этом", - сказал Ной с усталым вздохом. "У тебя есть лист бумаги, на который я мог бы перенести руну?"

Берд молча вытащила полоску бумаги из кармана пальто. Двумя пальцами она протянула ее Ною, как будто прикосновение к нему могло чем-то заразить ее.

По крайней мере, Мокси не нужно беспокоиться ни о какой конкуренции. Не то чтобы кто-то мог составить ей конкуренцию, если бы захотел.

Ной выхватил бумагу из рук Берда и рассеянно положил ее в свой гримуар, закрыв его и положив руку на верхнюю крышку. Мерцание энергии закружилось вокруг большой книги, и когда он снова открыл ее, руна Монстра была перенесена на лист бумаги.

Он также перенес рисунок.

Желание швырнуть книгу в окно охватило Ноя, но он ограничился усталым вздохом. Не похоже, что он смог бы швырнуть ее, даже если бы захотел. Он был чертовски велик, чтобы пролезть во что угодно, кроме двери.

-Вот оно, - слабо произнес Ной.

Берд уставился на страницу. Он помахал ею. Чем дольше она была у него в руках, тем больше шансов, что кто-нибудь еще каким-то образом наткнется и увидит ее.

Как только она возьмет его в руки, я свалю всю вину на нее без малейшей капли стыда. Это не моя вина, что она дала мне лист бумаги, на котором сначала нарисовала свои каракули.

Поджав губы, Берд выхватила бумагу из рук Ноя. Затем она вытащила еще два листка бумаги и протянула их ему. На каждом из них мерцала руна 2 ранга. И, даже несмотря на проблемы с гримуаром, губы Ноя растянулись в улыбке.

Ну что ж, всем привет.

Они были немного сложнее, чем он ожидал от Рун 2-го ранга, но все равно они были ничем по сравнению с 4-м рангом. Ной втянул их обоих в свою душу, не колеблясь ни секунды.

Они приняли форму рядом с его другой Космической Руной 1 ранга и Стихийным Бедствием, и он вернул свое внимание к Птице, прежде чем она решила сбежать, пока его глаза были закрыты.

"Хорошо. Все сделано. Спасибо", - сказал Ной. "Теперь ... насчет того места, которое мне обещали?"

"Я должна показать тебе, как это делается", - сказала Берд. Она поправила жакет, словно оскорбленная унизительной обязанностью выступать в роли няни. "Сейчас подходящее время?"

До возвращения Мокси должно пройти немало времени. Если Берд предлагает отвезти меня куда-нибудь, я предполагаю, что транспортная пушка снова работает. Мне следовало бы заскочить к Тиму на обратном пути и исправить еще несколько его Рун, но я забегаю вперед. Если транспортная пушка установлена и работает, Мокси, вероятно, будет охотиться примерно до полудня или раннего вечера. Я уверен, что она вернется до встречи с Силовиками.

"Сколько у меня времени?" Спросил Ной.

"Один час. Мы не можем оправдать то, что позволили вам провести в нем больше времени".

"Один час?" Переспросил Ной, его глаза расширились от недоверия. "Что, черт возьми, я должен сделать за один час?" Ты хоть представляешь, сколько времени нужно, чтобы заманить руну в ловушку на бумаге? Забудь о том, чтобы на самом деле найти монстров, я едва успею провести один бой, прежде чем ты вытащишь меня.

"Поверь мне, у тебя не возникнет проблем с поиском предметов для боя", - сказал Берд. "И ты не продержишься дольше часа. Ты четвертого ранга. Отто хочет, чтобы ты выбрался из этого живым.

Технически, мне почти не нужно времени, чтобы добыть Руны, если не считать того времени, которое мне требуется, чтобы на самом деле убить монстра, но я не позволю ей узнать об этом.

"У меня такое чувство, что меня здесь обманывают". Ной скрестил руки на груди. "Мне обещали охотничьи угодья, которые я мог бы использовать, чтобы добыть несколько Рун, а не заглядывать в то модное дерьмо, которое вы придумали, пытаясь заставить меня выйти замуж в вашем доме".

Берд подавилась собственной слюной и согнулась пополам от кашля. Она взяла себя в руки и выпрямилась, уставившись на него. - Отто хочет, чтобы ты вышла замуж за члена семьи Кингов?

"Не тешь себя надеждами", - ответил Ной. "И я все еще не уверен, что получу на это всего лишь чертов час".

"Отто сказал, что ты, возможно, чувствуешь то же самое", - сказала Берд. Она поправила пальто, должно быть, в третий раз. "Он сказал, что до тех пор, пока вы сможете пережить этот опыт, вы не будете разочарованы".

"Не самое обнадеживающее обещание".

"Он также просил передать тебе, что не пожертвовал бы своим путем, чтобы добыть больше Чудовищных рун, ради чего-то столь бесполезного, как это."

Ладно, это довольно справедливое замечание. Отто не производит на меня впечатления человека, который стал бы так усердно отнимать пенни. Не понимаю, зачем ему лгать об этом.... это означает, что он искренне верит, что часа мне будет достаточно, чтобы получить все, что мне нужно в этом месте. Он, безусловно, разделяет мои интересы. Если бы обычный 4-й ранг мог получить что-то стоящее за час.... что бы я мог получить?

"Хорошо", - сказал Ной. "Я продан. Давай посмотрим твои особые охотничьи угодья".


Глава 425: Предложение

Берд повела Ноя через кампус. Он полностью ожидал, что она приведет его к какому-нибудь секретному зданию или скрытому в тени переулку. Вместо этого он обнаружил, что стоит перед Транспортной пушкой.

"Я думаю, ты, возможно, заблудился", - сказал Ной.

Берд посмотрела на него краешком глаза. "Ты действительно думал, что есть проход, где можно найти кучу монстров с Пространственными и такими же редкими рунами, просто ... сидящих без дела в Арбитраже?"

"Я могу честно сказать, что ни в малейшей степени не удивился бы, обнаружив это".

"Ладно, я не могу винить тебя за это", - признала Берд. Она дернула себя за волосы и покачала головой. "Но нет, это не в Арбитраже".

"Ты в курсе, что у транспортной пушки сейчас небольшие проблемы, верно?" Осторожно спросил Ной. "Потому что я не думаю, что мы сможем им воспользоваться".

"О, это не имеет значения". Берд начала подниматься по лестнице, Ной последовал за ней.

"Как же так?" Спросил Ной, когда они вошли в лифт.

"Они уже установили пушку и частично запустили ее. Добровольцы, владеющие космической магией, заряжали ее, - объяснил Берд. " Но это только для срочного использования. Множество ограничений".

"Итак..."

"Ограничения, которые не распространяются на нашу семью". Берд даже не потрудилась скрыть самодовольную усмешку, появившуюся на ее губах. Она быстро вспомнила, с кем разговаривает, и стерла это начисто, заменив это плохо подавленной гримасой. "Даже не думай пытаться присоединиться, чтобы заполучить их. Отто слишком увлекается новыми вещами, но это ненадолго ".

"Поверь мне, у меня нет абсолютно никакого желания присоединяться к твоей семье", - сказал Ной, махнув рукой. "У меня свои планы, и ни один из них не касается тебя. Я бы предпочел сохранить наши отношения как деловых партнеров, Берд.

"Птица?"

"Упс. Извините. Это ты. Когда мы впервые встретились, на тебе была маска птицы, и не похоже, что ты представился. Берд, кажется, такое же хорошее имя, как и любое другое.

Лифт с грохотом остановился на верхнем этаже транспортной пушки. Они оба вышли, и Берд пожал плечами.

"Это работает".

Ной не мог не заметить, что транспортная пушка была полностью пуста. Тима нигде не было видно, что было довольно досадно, поскольку он надеялся найти этого человека, чтобы закончить с починкой своих рун.

Берд, казалось, ничуть не была так обеспокоена, как он. Она подошла к панели управления и прижала к ней руку. По нему пробежала рябь тусклого света, гораздо более тусклого, чем энергия, которую вызвал Тим.

Она вытащила из кармана маленький металлический стержень и просунула его в отверстие, повернув на месте, прежде чем прижать. Стержень плавно скользнул в панель управления, и из орудийной трубы позади Ноя донесся глухой гул.

"Вот так", - сказал Берд. "Потребуется немного времени, чтобы собрать всю необходимую нам энергию".

-Ты уже пользовался этой штукой раньше?

"Арбитраж - не единственная локация с транспортной пушкой, хотя она и была самой мощной с очень, очень большим отрывом. У нас в поместье есть такой, " рассеянно ответила Берд. Она отрегулировала некоторые кнопки на панели, и гудение стало громче. "Мы можем воспользоваться этой возможностью, чтобы ознакомиться с правилами".

-Есть какие-то правила?

"Да. У вас есть 1 час, прежде чем пушки отбросят вас назад", - сказал Берд. Она полезла в карман и вытащила сложенный лист бумаги. "Ты можешь взять любые руны, которые тебе удастся раздобыть за это время".

Она протянула бумаги Ною, и он взял их. Он пролистал пачку, но все они были пустыми. Что-то в них было ... не так. Ною потребовалось мгновение, чтобы понять, что это. Бумага была немного толще, чем должна была быть.

Прикольная обложка? У меня есть целый чертов гримуар. Зачем мне это?

"Это не просто рекламная заметка", - сказал Берд, правильно прочитав замешательство на лице Ноя и ухмыльнувшись. "Отто действительно делает для тебя все возможное. Это одни из самых деликатных материалов, которые у нас есть. Это лучший способ убедиться, что ты собираешь руну с того, кого убиваешь. И, если ты так хорош, как он, кажется, считает, тогда ты сможешь получить по крайней мере одну или две руны. Я дал тебе целых десять листов, и у тебя будет час. Даже средний 4-й ранг должен быть в состоянии уничтожить пять или шесть монстров за это время. Я уверен, что по крайней мере один из этих документов получит Руну. "

Ной выгнул бровь. Эти цифры были неплохими, но и хорошими не казались. Казалось, что Уловка была определенно более эффективной, чем обычно, учитывая ее уверенность в себе, но выйти из этого всего с одной Руной, которую он даже не мог выбрать, было бы довольно разочаровывающим.

Так бы и было.

Он с трудом удержался от ухмылки, когда наклонил голову. " Понятно. Так вот почему ты был уверен, что я получу то, что хочу. Я получу всю бумагу себе?"

-Конечно, нет. Берд фыркнул. " Ты хоть представляешь, сколько это все стоит? Мы не отдаем его тебе бесплатно. Тебе придется стереть с него руны и вернуть бумагу, когда закончишь ".

Гримуар на спине Ноя дернулся. Взгляд Берд метнулся к нему, и она нахмурила брови, вероятно, пытаясь понять, действительно ли она только что видела, как он двигался, или нет. Ной откашлялся, чтобы снова привлечь ее внимание к себе.

-Тогда ладно. И каких монстров я могу ожидать встретить?

"Без понятия. Сам здесь не был", - ответил Берд. "Я не настолько глуп, чтобы пытаться использовать Космические руны. Есть причина, по которой только сумасшедшие охотятся за ними.

От Ноя не ускользнул подтекст в ее голосе, но ему было все равно. У нее была довольно веская причина не любить его. Он ни в малейшей степени не винил ее за это - его гримуар не просто повеселился за его счет.

И то, что я тебе не нравлюсь, выгодно. Я действительно не хочу быть привязанным к семье Кингов больше, чем это необходимо. Я хочу от них помощи, а не какой-либо привязанности.

"Идеально. Когда я смогу поехать?"

Берд указал на ствол пушки. " Залезай. Скоро все будет готово. И еще кое-что.

Ной остановился на полпути к пушке и оглянулся на нее. - Да?

"Тебе придется привлечь монстров к себе, когда ты прибудешь. Это большая территория, так что они могут не сидеть сложа руки в засаде. Может возникнуть соблазн сделать все возможное и попытаться привлечь внимание самых сильных монстров, которых вы сможете найти. Сопротивляйтесь этому желанию. Ты всего лишь удачливый игрок четвертого ранга, у которого есть связи. Не переусердствуй, если хочешь выжить." По ее тону было совершенно ясно, в чем, по ее мнению, заключалось мастерство Ноя.

Ной наклонил голову, прежде чем протиснуться в пушечную трубу. Ему пришлось повернуться в сторону и неловко подпрыгнуть, чтобы гримуар поместился, но в конце концов ему удалось устроиться поудобнее. Запрокинув голову, он прищурился на Берда.

-Хорошо. Я в деле. Что...

Яркая голубая вспышка и резкий хлопок поглотили остальные его слова. Ной исчез, пронесшись по воздуху в луче света.

***

Это было самое тяжелое путешествие на транспортной пушке, которое Ной когда-либо испытывал. Ощущение было такое, словно его привязали к крошечной полоске дерева, а затем сбросили с водопада. Его тело натыкалось на невидимые пузырьки энергии. Оно растягивалось и сжималось, проходя сквозь пространство, прежде чем, наконец, вернуться в нормальное состояние, когда он с глухим стуком ударился о землю.

Ной застонал, перекатываясь и заставляя себя выпрямиться. Он потер глаза, щурясь, когда остатки света вокруг него померкли. Затем он замер.

Он сидел на поле с короткой фиолетовой травой, усеянной бесформенной листвой, которая выглядела так, словно ее нарисовал малыш. Уродливые деревья время от времени прорастали, щеголяя смехотворно большими плодами, а кусты вздымались в небо, как башни.

Небо, если уж на то пошло, было неправильным.

На самом деле не было другого способа выразить это. Фиолетовые завитки смешались там, где должны были быть облака. Они были всех оттенков и размеров, некоторые опускались достаточно низко, чтобы касаться земли. Не было никаких признаков солнца. Если уж на то пошло, не было ни малейшего признака того, откуда исходил свет.

Странности на этом не закончились. Большие участки ландшафта, казалось, были вырваны прямо из земли и повернуты под углом, прежде чем их засунули обратно. Из земли торчали зазубренные куски, деревья на них росли в стороны, а не вверх, к свету.

Завитки слабого фиолетового дыма поднимались от земли и касались кожи Ноя, как туман. Он не был до конца уверен, в каком месте может разместиться множество монстров с Космическими Рунами, но это определенно соответствовало всем требованиям. Он поднялся на ноги, поворачиваясь по кругу.

Не было никаких признаков того, что странный, окрашенный в фиолетовые тона пейзаж подходит к концу. Он простирался так далеко, насколько он мог видеть. Холодный ветерок овеял его спину, и, несмотря на тепло Горения внутри, он поежился.

"Что я, черт возьми, за человек?" Ной пробормотал себе под нос. "И кто украл это чертово солнце?"

Его слова растворились в окружающем тумане. Он огляделся, но было трудно сказать, были ли поблизости какие-нибудь монстры. Их было так ... много. Среди всех этих выступающих утесов, странной листвы и фиолетовой дымки, покрывающей землю, было трудно отличить одну фигуру от другой.

Ной призвал все имеющиеся у него возможности тела. Он просканировал землю под собой на предмет вибрации, затем проверил свое окружение. Поблизости ничего не было.

Интересно. Берд был прав насчет того, что поблизости нет монстров. Она сказала, чтобы я был осторожен, когда пытаюсь привлечь внимание монстра, но я не просто какой-то старый 4-й ранг.

Ной снял с пояса тыкву и поставил ее в тени куста, дважды проверив, чтобы убедиться, что поблизости абсолютно ничего нет. Затем он направился обратно к тому месту, откуда пришел, и вытащил модную Фирменную бумагу, которую ему подарила Берд.

Его гримуар снова задрожал. Глаза Ноя сузились, и он снял большую книгу со спины. Он поставил его на землю и скрестил руки на груди, когда глаз сформировался на его лице и поднял голову, чтобы встретиться с ним взглядом.

"Думаешь, тебе что-нибудь перепадет?" Спросил Ной, размахивая газетой. "Ты, маленький засранец. Ты выставил меня извращенцем. Почему я не должен просто использовать..."

Из гримуара вылетела полоска бумаги, обернулась вокруг связки в руке Ноя и выдернула ее. Она улетела обратно в большую книгу, когда та захлопнулась, а затем невинно посмотрела на него.

-Черт возьми, - сказал Ной. " Ты отдашь это, прежде чем мы отправимся обратно, слышишь меня? И если ты хочешь снова покинуть мою комнату, тебе лучше заняться какой-нибудь чертовой работой. Я могу простить шутки, но если ты встанешь у меня на пути, я собираюсь использовать тебя в качестве туалетной бумаги".

Гримуар открылся, и из него вывалилась плоская страница, которая выглядела значительно толще, чем должна была быть. Ной склонил голову набок. Он был того же размера, что и бумага, которую только что съела книга.

"Я принимаю это как согласие", - сказал Ной, хватая книгу и перекидывая ее через спину. У него не было времени на другие развлечения. Если бы у него был только час, то единственное, чего бы он не делал, - это следовал совету Берда.

Давайте посмотрим, что предлагает это место. Если монстры вокруг ранг 3 до 4... Я могу справиться с ними без проблем.

Усмешка тронула уголки губ Ноя. Он призвал Сандера. Сила наполнила его вены и сделала их черными, когда энергия собралась вокруг него. Энергия продолжала изливаться из Главной Руны до тех пор, пока Ной больше не мог с ней справляться.

Затем он высыпал все это на землю у своих ног.

Лезвие черной энергии прорезало фиолетовую грязь и исчезло в земле под ним почти беззвучно. Прошла секунда. Потом два.

Чувства Ноя кричали о предупреждении. Он отлетел назад с порывом ветра, развернувшись, чтобы посмотреть туда, где был мгновение назад. Пурпурная спираль закружилась в воздухе, когда длинная когтистая рука, почти такая же большая, как у него, опустилась вниз, оставляя глубокие борозды в грязи.

Покрытая рябью черная чешуя, покрывающая руку монстра, замерцала, когда он выбрался из разлома в реальности. Его туловище и голова отдаленно напоминали огромную ящерицу, но на этом сходство заканчивалось. У него было восемь долговязых конечностей, которые изгибались в нескольких разных точках, как у насекомого. У монстра не было глаз, но по тому, как его голова дернулась, чтобы проследить за положением Ноя, у него возникло ощущение, что они ему не нужны. Рот существа приоткрылся, обнажив три ряда похожих на волосы клыков.

Ной долго смотрел на это существо. Это было настолько отвратительно, что, казалось, существовало вопреки любой справедливости во вселенной - и в данный момент оно было готово сделать все, что в его силах, чтобы убить Ноя. И вот, сделав то, что, возможно, было последним шагом, который сделал бы на его месте любой здравомыслящий человек, он ухмыльнулся.

Давайте посмотрим, что может предложить это место.


Глава 426: Панихида

Хвост ящерообразного монстра взмахнул. Из него вырвались черные пряди, похожие на серпантин, и устремились к Ною, вытягиваясь и обвиваясь вокруг него. Он изменил положение с помощью порыва ветра, и черные усики врезались в землю с серией глухих ударов, глубоко вонзаясь в нее. Монстр с шипением вырвал их, поворачиваясь, чтобы следить за его движениями даже без глаз.

Ной не стал дожидаться, пока оно нападет снова. Он глубоко погрузился в тему стихийного бедствия. Молния пронеслась между его руками толстыми дугами. Ящерица бросилась к нему, и он выпустил магию.

Громкий треск рассек воздух, когда из его ладоней вылетела желтая стрела. Она ударила в лоб монстра и отбросила его вперед. Существо споткнулось о собственные ноги и, кувыркаясь, ударилось о землю, перекатываясь до тех пор, пока не остановилось в нескольких футах от Ноя, а из его головы не повалил дым.

Ха. Это было просто. Это ...

Щупальце метнулось к Ною. Его глаза расширились, и он бросился в сторону, едва не задев отросток, когда тот взвыл над головой. Он перекатился на ноги и, черпая больше энергии из Стихийного Бедствия, выпустил еще одну молнию в лицо ящерицы.

Оно издало болезненный крик и, пошатываясь, поднялось на ноги. Чешуя на его голове снова впитала магию, но он мог сказать, что ему было больно. Оно снова метнулось к нему и попыталось укусить за голову.

Ной выпустил из своих ладоней порыв ветра, отбросив огромного монстра назад, прежде чем тот успел сократить расстояние между ними. Еще больше черных лент вылетело из его хвоста и потянулось к нему, даже когда он падал. Он еще больше привлек Стихийное бедствие и послал косу ветра, обрушившуюся вниз, разорвав их.

Монстр закричал от боли. Его когти вонзились в землю, изо рта потекла слюна, когда он прерывисто дышал. Губы Ноя скривились от отвращения, и он снова черпал силу из Стихийного бедствия.

Монстр напрягся, готовясь к удару молнии - и оказался совершенно не готов к каменным шипам, которые Ной поднял с земли. Они вонзились в живот существа с несколькими резкими щелчками, обозначившими разрушение чешуи.

Шипы Ноя оторвали монстра от земли. Он вскрикнул и зашипел от удивления, затем замерцал тускло-фиолетовым. Он исчез. Затылок Ноя покалывало, когда его чувства кричали о предупреждении.

Он метнулся вперед, когда усик пронесся мимо его головы. Ной развернулся, выпустив еще одну молнию, в то время как монстр снова попытался дематериализоваться. Он поймал существо прямо в его открытую пасть.

Воздух наполнился запахом горелого мяса, когда ящерица пошатнулась и потеряла концентрацию, высвобождая накопленную магию. Ной метнул еще один каменный шип, на этот раз вонзив его ящерице прямо в подбородок и пронзив ее голову.

Он издал последнее шипение, затем затих. Ной воспользовался моментом, чтобы перевести дыхание, затем позволил Стихийному бедствию утихнуть, чтобы заменить его энергию на более мощную. Он приблизился к монстру, ожидая знакомого покалывания его души, покидающей тело.

В тот момент, когда это ощущение пронзило разум Ноя, он опустил руку. Сандер прочертил в воздухе черную линию, и душа монстра разлетелась вдребезги. Пылинки света закружились над его телом, складываясь в руны. Пять из них были нечитаемыми рунами Монстра, но остальные были в пределах его возможностей для понимания.

Изменение деформации - 2 ранг

Изменение деформации - 2 ранг

Ной снял со спины свой гримуар - и оттуда вылетел язычок бумаги, обернувшийся вокруг первой из двух рун и втянувший ее в себя. Переплет гримуара на секунду дрогнул, затем высунулся второй язычок и потребовал вторую руну.

"Ты можешь просто ... взять их прямо у Сандера?" Спросил Ной, не уверенный, следует ли ему удивляться или нет. Он и раньше видел, как гримуар выхватывает руны из бумаги, но они уже были нанесены.

Я полагаю, вам все равно пришлось бы заново наполнять вещи, если бы оригинальная бумага была уничтожена, так что это не должно быть таким уж большим шоком. Просто это немного странно. С другой стороны, а чего в этой книге нет?

"Спасибо", - сказал Ной. "И даже не думай о том, чтобы съесть это. Они мои".

Гримуар снова покрылся рябью. Он подождал, пока гримуар возьмет другую руну, но она не сдвинулась с места. Ной решил воспринять это как знак согласия и снова закинул его за спину. Его взгляд поднялся к исчезающим чудовищным рунам над ящерицей. Бумажный язычок гримуара высунулся и зацепил одну из них, когда они исчезли, но самому Ною это было ни к чему. Прямо сейчас его главным использованием Рун Монстров была продажа их Отто.

Они определенно понадобились бы ему, но если я вернусь с ними, он, возможно, сможет выяснить, что они у меня здесь. И если он поймет это, то поймет, что секрет получения Чудовищных Рун - либо во мне, либо в чем-то, что у меня есть. У меня не будет веских оснований утверждать, что это был какой-то другой метод.

Если уж на то пошло, я не знаю, смогут ли они отследить руны, которые я получаю здесь. Бумага, которую они мне дали, может содержать не только руны. Конечно, его съели, но я думаю, что гримуар должен быть в состоянии вернуть его обратно.

Мы разберемся с этим, когда придет время. Гримуар может просто съесть эту Чудовищную руну. На данный момент, я думаю, мне следует избегать рун монстров, если только они действительно не стоят риска - а эти нет. Эта ящерица не могла быть выше 3-го ранга, если бы единственные Руны, не относящиеся к Монстрам, которые у нее были, были 2-го ранга. Конечно, не было ощущения, что в нем есть что-то достаточно сильное, чтобы поднять его до 4-го ранга.

Чувства Ноя обострились. Он позволил оставшимся рунам исчезнуть и протянул руки. В них материализовалась его скрипка. У него были гораздо более важные дела, чем несколько Чудовищных Рун.

Ящерица была первой, кто откликнулся на его зов, но далеко не последней. Он ни в малейшей степени не пытался скрыть свое присутствие. Две волны энергии замерцали в воздухе неподалеку, когда пара ящерообразных монстров материализовалась перед Ноем.

Они не атаковали сразу, а вместо этого колебались секунду, вероятно, оценивая ситуацию и пытаясь определить, убил ли он предыдущего монстра. Ной улыбнулся и поднес смычок к струнам скрипки.

У него был всего час на работу - сейчас даже меньше. Он ни за что не собирался сидеть сложа руки и тратить время, пока монстры оценивают ситуацию. Все, что он видел, - это ходячие мешки с рунами, ожидающие, когда их заберут.

С его скрипки сорвалась первая нота. Оба монстра вздрогнули, затем одновременно зашипели. Их хвосты взметнулись вверх, и черные пряди метнулись к Ною, но он уже двигался. Песня начала складываться в такт его шагам, когда он уклонялся от атак, и магия начала собираться вокруг него.

Два круга на скрипке засветились, когда Ной поместил в них свои руны. Сила усилилась еще больше, а затем его музыка заиграла по-настоящему. Вспышка молнии сорвалась со скрипки, к ней присоединился порыв ветра, который он пустил себе под ноги. Черные ленты пронеслись мимо него, и Ной описал дугу в воздухе, полностью сосредоточившись на своей песне, даже когда мир закружился под ним.

Одновременное вещание потребляло много энергии, но его результаты были невероятно полезны, особенно против нескольких противников. Две молнии вырвались из скрипки и врезались в каждого из монстров, заставив их пошатнуться и восстановить равновесие.

Ной не стал ждать, пока они придут в себя. Он приземлился на землю, используя скрипку, чтобы вызвать больше ветра, чтобы смягчить свое падение, одновременно посылая еще один взрыв молнии.

Одна из ящериц закричала от боли, а другая исчезла в фиолетовой вспышке. Ной откинулся назад, уклоняясь в сторону, когда несколько серпантинов пролетели мимо его головы, и продолжил играть. Две молнии сорвались со скрипки в быстрой последовательности, ударив в монстра, который только что преобразовался позади него.

Он споткнулся и зашипел, из его головы повалил дым. Он попытался отряхнуться и воспользоваться своей магией, но Ной послал еще две молнии, вырвавшиеся на свободу. Ящерица споткнулась и рухнула, в конечностях еще подергивались остатки жизни.

Чувства Ноя снова обострились, и он выпустил два порыва ветра позади себя, развернувшись как раз вовремя, чтобы увидеть, как они прорезают несколько хвостовых кос и врезаются в ящерицу позади них.

Чешуя монстра треснула, и его болезненный крик был прерван двумя мощными разрядами молний, которые вонзились ему в голову. Ной сыграл последние ноты своей песни, затем высвободил магию и позволил ей исчезнуть со скрипки.

Затем он еще раз извлек "Стихийное бедствие" и вставил его в скрипку. Он сыграл две резкие заключительные ноты, вонзив шип в обе головы монстра одновременно. Энергия собралась вокруг них обоих, когда их души отделились от тел.

Не похоже, что этим управляет Великий Монстр. Они сражаются похожими способами, но я не улавливаю какой-то конкретной схемы. Возможно, это к лучшему. Отто, наверное, был бы чертовски зол, если бы у него в особом охотничьем угодье завелся Отличный Монстр, а я его проглотил.

Ной разорвал ближайшую руну и повернулся к другой - но прежде чем он успел снова призвать свою Главную Руну, Имплантаты его Тела предупредительно закричали, уловив вибрации в воздухе рядом с ним.

Дуга фиолетового света материализовалась из ничего и устремилась к Ною. Он нырнул вперед, и воздух позади него загудел, когда энергия прошла мимо него. Он вонзился в землю и врезался в нее без единого звука.

Ной перекатился на ноги, поворачиваясь к источнику магии. Фиолетовые линии покрылись рябью и выпучились наружу, когда голова черепахи появилась в реальности. Его тело последовало за ним, неуклюже ступая по фиолетовой траве. Оно было почти такого же размера, как ящерицы, что означало, что оно было огромным по сравнению с Ноем.

Шипы покрывали серую шкуру монстра и взбегали по панцирю, блестя в тусклом свете. Его рот шевелился, а черные глаза-бусинки сверлили голову Ноя. Пылинки фиолетовой энергии собрались вокруг покрывающих его шипов.

Из-за плеча Ноя вылетел бумажный язычок, описал дугу над мертвой ящерицей, которую он разрубил, и выхватил из воздуха руну. У него не было времени посмотреть, что это было, и в данный момент у него были более серьезные причины для беспокойства.

Ной взмыл в воздух с порывом ветра всего за мгновение до того, как несколько лучей фиолетовой энергии пронеслись под ним и прочертили борозды в земле. Он приземлился обратно на землю как раз вовремя, чтобы увидеть, как по воздуху пробежали еще две ряби. Материализовались вторая черепаха и ящерица.

"Трое сразу, да?" - Спросил Ной, приземляясь, снова прижимая смычок к струнам скрипки и позволяя улыбке расползтись по лицу. "Это просто означает, что рун должно быть в три раза больше. Тогда пошли".

Они подчинились ему, и песня Ноя снова зазвучала над странными равнинами, как погребальная панихида по всем, кто ее слышал.


Глава 427: Йоинк

В воздухе повис густой запах крови. Ной уперся руками в колени, тяжело дыша. Он потерял счет тому, со сколькими монстрами сражался. Чем больше он убивал, тем больше приходило.

По крайней мере, так оно и было. После того, как он отправил последнюю группу, больше ничего не прибыло, и он был благодарен за это. Несмотря на то, что его Руны пополнялись за счет всех убитых им монстров, он по-прежнему тратил больше энергии, чем получал обратно.

Масштабы стихийных бедствий значительно возросли. Несмотря на то, что он был сосредоточен на получении Рун от убитых им монстров, их было так много, что он смог извлечь лишь небольшую часть из них.

Если бы не его жадный гримуар, хватающий все руны в поле зрения, он был почти уверен, что едва ли получил бы часть от того числа, которое у него было, - хотя он все еще не был уверен, что именно это за число.

Ной сделал глубокий вдох и раздраженно выдохнул, убирая руки с колен и качая головой. Вокруг него простирались горы трупов. Они были сожжены, изрезаны и разорваны на куски - жуткое полотно сумасшедшего художника.

Берд был прав насчет того, чтобы не привлекать слишком много внимания. Думаю, здесь я немного перестарался, но мне дали всего час. Мне пришлось оптимизировать свое время.

Он поправил пальто. Его палец зацепился за маленькую прореху на нем. Большинству монстров не удалось подобраться к нему близко, но избежать всего было невозможно.

В этом не было ничего особенного. Ни одна из его ран не была достаточно серьезной, чтобы беспокоиться.

Но куда же подевались все эти чертовы монстры? Я почти уверен, что у меня осталось немного времени. Я могу выжать еще несколько рун из этого места.

Ной напряг свои чувства, пытаясь понять, сможет ли он уловить, куда убежали монстры. Они не показались ему очень умными. Казалось маловероятным, что они отменили бы атаку только из-за того, скольких из них он убил.

И не может быть, чтобы я на самом деле убил их всех. Может быть, я только что уничтожил монстров в этом конкретном районе, и мне нужно отправиться на поиски еще кого-нибудь?

Он не был уверен, что у него есть на это время. Просто было стыдно останавливаться, когда у него все еще были силы и больше времени, чтобы получить несколько рун.

С другой стороны, я полагаю, мне не следует отходить слишком далеко от своей тыквы. Наверное, лучше не испытывать судьбу. Я уже собрал действительно хороший урожай. По крайней мере, я так думаю. Мне действительно нужно посидеть со своим гримуаром, когда я выберусь отсюда.

Ной прошел мимо груды мертвых монстров и направился к тому месту, куда прибыл. Его тыква все еще стояла там, где он ее оставил. Он следил за этим на протяжении всего боя, но все равно было приятно убедиться в этом.

"Интересно, должен ли я попытаться что-нибудь сделать со всеми этими телами", - размышлял Ной про себя. "Я не знаю, как часто они пользуются этим местом, и это будет выглядеть действительно подозрительно, если здесь будет лежать просто гигантская гора трупов".

Он задумчиво побарабанил пальцами по ноге, затем опустился на колени и прижал руку к холодной земле. Ной черпал энергию из стихийного бедствия, пил так глубоко, как только мог. Сила запульсировала в его венах, и другие руны активировались, отталкиваясь от нее.

Как только он больше не мог удерживать силу, Ной выпустил ее в землю. Грохот потряс землю, когда она раскололась, словно разверзлась пасть земли. Тела падали в яму, исчезая в ее глубинах.

Ной использовал несколько мощных порывов ветра, чтобы столкнуть в яму побольше трупов. Как только он разобрался с большинством из них, он еще раз выпил из "Стихийного бедствия" и захлопнул яму.

Несколько трупов все еще были разбросаны по земле, но их было гораздо меньше, чем раньше. Он все еще мог видеть следы линии, по которой он разделил землю. Это была не идеальная работа, но она должна была сойти.

Ной кивнул сам себе и вернулся к своей тыкве. Оставалось не так уж много времени, прежде чем его оттащили назад. Немного отдохнуть, чтобы он не показался, хватая ртом воздух, вероятно, не повредило бы.

Ему удалось сделать в общей сложности один шаг, прежде чем по спине пробежала дрожь, и его чувства уловили изменение вибраций позади него. Очень, очень большой сдвиг в вибрациях.

Ной развернулся, пуская в ход свою магию, когда массивный зверь выступил из колышущегося розовато-фиолетового диска. У него был толстый нос, и он был примерно в шесть раз выше его самого. Возможно, в его облике было какое-то смутное сходство с медведем, но у медведей не было оленьих рогов или расплавленно-красных глаз. Он уставился на смехотворно массивное существо, его рот приоткрылся от изумления.

"Эээ... Ты не против подождать секунду?" Спросил Ной. "Я бы хотел назначить наш бой примерно на десять минут вперед".

Медведь взревел с такой силой, что Ной пошатнулся, в ушах зазвенело. Медведь не стал дожидаться, пока он придет в себя. Оно замахнулось на него массивной лапой, отбрасывая на него массивную тень.

Ной взмыл в воздух вместе с порывом ветра, его разум лихорадочно работал, когда он вернул скрипку и смычок в руки.

Что, черт возьми, это за штука? Это не великий монстр. Значит, разновидность монстра? Он чертовски огромен. Я не уверен, что моя магия буквально что-нибудь с этим сделает.

Словно в подтверждение его слов, вспышка молнии и порыв ветра, сорвавшиеся с его скрипки, ударили медведя и лишь опалили его густую серую шерсть. Монстр был просто чертовски велик.

Он взревел - и исчез.

Глаза Ноя расширились, и он выпустил самый мощный порыв ветра, который только мог собрать позади себя. Он рванулся с места, как ракета, когда огромный медведь вернулся на то место, где он был несколько мгновений назад, его лапа пронеслась мимо него.

Это несправедливо. Ничто настолько большое не должно быть способно к такой телепортации. Я думал, что Космические руны действительно сложны в использовании и неэффективны! Не может быть, чтобы нечто подобное могло так легко перемещаться в пространстве.

Казалось, что никто не сказал об этом огромному медведю. Он снова исчез, и Ной взлетел прямо вверх. Медведь оказался под ним, его челюсти захлопнулись на площади размером с дом и снова чуть не попали в него.

Я не думаю, что смог бы собрать достаточно дыма, чтобы набить эту штуку за десять минут, не говоря уже о тех немногих, с которыми мне еще предстоит сразиться. Мне просто продолжать бежать, пока меня не затянет обратно к транспортной пушке? Если бы я каким-то образом смог забраться внутрь этой штуки, я мог бы использовать Сандер. Если я окажусь достаточно близко к его сердцу, этого может оказаться достаточно, чтобы убить его.

Это было гораздо легче сказать, чем сделать. Даже если бы он смог забраться внутрь медведя - а это была не совсем та мысль, которая приходила ему в голову, - он был настолько огромен, что он был почти уверен, что не был абсолютно близко к его сердцу.

"Ты не четвертого ранга", - сообщил Ной массивному зверю. В ответ тот зарычал и снова исчез. Ной бросился прямо вниз с порывом ветра, двигаясь с такой скоростью, что его щеки хлопали на ветру.

Он поймал себя на очередном мощном порыве ветра, замедлившем его падение ровно настолько, чтобы он перекувырнулся и ударился о землю. Ной вскочил на ноги и оглянулся через плечо как раз вовремя, чтобы увидеть то, что, возможно, было самой ужасающей вещью, которую он когда-либо видел.

Огромный медведь стремительно приближался к нему. Все - сколько бы тонн ни весило это огромное существо - мускулы и когтистые лапы направлялись прямо к Ною, отбрасывая тень и загораживая все небо.

Это было небольшой проблемой. Независимо от того, насколько сильной магией ветра обладал Ной, у него не было абсолютно никакой возможности уйти с дороги достаточно быстро, чтобы не быть раздавленным. Он просто был недостаточно быстр, а медведь был просто чертовски большим.

Даже если бы он захватил с собой свой летающий меч, он был почти уверен, что у него не было времени вытащить его, прежде чем медведь приземлился на него сверху. Оставалось всего несколько мгновений, чтобы действовать. Ной отложил скрипку и сорвал со спины гримуар.

Он собрал каждую унцию силы, которую смог собрать в результате Стихийного бедствия, и швырнул книгу, вложив всю магию, на которую был способен, в порыв ветра, чтобы отнести ее туда, где он оставил свою тыкву.

Книга вылетела, как пуля. У Ноя было лишь короткое мгновение, чтобы понаблюдать, как она улетает, прежде чем стремительный ветер падающего медведя отвлек его внимание. Он обратил свое внимание на небеса, которые теперь были ничем иным, как медведем.

-Черт возьми, - сказал Ной.

Медведь рухнул на землю, и мир погрузился во тьму.

Душа Ноя вырвалась из его тела. Он пролетел сквозь значительно большее количество медведей, чем ему когда-либо доставляло бы удовольствие, и вынырнул в воздухе над массивным зверем, его глаза сузились от раздражения.

Монстр рылся в его теле, вероятно, пытаясь выяснить, почему он не получил всю силу, которую ощущал в нем.

"Я собираюсь вернуться за тобой", - сообщил Ной огромному существу. "И в следующий раз это тебя раздавят".

Он не был уверен, как отреагирует на эту конкретную угрозу, но хорошая сторона угроз тем, кто тебя не слышит, заключалась в том, что они понятия не имели, что ты обещаешь сделать.

Черная полоса сжалась вокруг горла Ноя, и он обрадовался знакомому ощущению. Прошло довольно много времени с тех пор, как он умирал в последний раз - но недостаточно долго. Его душа пролетела по воздуху и врезалась в тело, созданное для него тыквой.

Его глаза резко открылись, и он с болезненным шипением выпрямился. Ной с трудом поднялся на ноги, щурясь от головной боли, и поднял с земли свою тыкву и дорожную сумку. Его взгляд упал на гримуар, торчащий из земли всего в нескольких десятках футов от него, и он вздохнул с облегчением.

По крайней мере, я хорошо прицелился.

Он подбежал к гримуару и схватил его. Затем он полез в свою сумку в поисках запасной смены одежды. Медведь все еще не заметил его, а он хотел ...

Знакомое покалывание пробежало по коже Ноя. Его глаза расширились. Он выдернул брюки из своей сумки и втиснул в них одну ногу, двигаясь так быстро, как только мог.

Это было недостаточно быстро. Энергия усилилась, и голубое свечение окутало его, даже когда он засунул вторую ногу в штаны и попытался подтянуть их. Он исчез в луче света, череда его проклятий растворилась в эфире вместе с ним.


Глава 428: Богатый

Голая спина Ноя ударилась о металл транспортной пушки, и он яростно натянул штаны до конца пути, даже когда свет, свидетельствующий о его прибытии, померк. Ему удалось подтянуть их как раз вовремя, чтобы не травмировать ни себя, ни Берда. К сожалению, судя по выражению ее лица, она определенно не пропустила этого движения, даже если бы ей позволили взглянуть в пустоту.

Ной сел и прочистил горло. Он достал из сумки запасную куртку и набросил ее на плечи, в то время как Берд наблюдал за ним с молчаливым, совершенно нескрываемым осуждением.

-Я не знал, что ты будешь ждать здесь, - сказал Ной, как он отчаянно надеялся, небрежным тоном.

-Ты был голым, когда транспортная пушка снова сработала? - Спросил Берд, прищурившись на Ноя.

Серьезно? Это та часть, где мы оба должны притворяться, что ничего не произошло. Ты не должен начинать задавать вопросы. Что с тобой не так?

"Более аэродинамичный".

"Еще - что?" Недоумение отразилось на ее лице, и она недоверчиво покачала головой. "Ты пытался ... что-то сделать с монстрами?"

"Ты с ума сошел?" Спросил Ной. Он постарался придать своему голосу как можно больше фальшивой уверенности. Его голова пульсировала от боли, но он не обращал на это внимания. Он только что выпалил последнюю фразу, но теперь ему пришлось смириться с этим. По крайней мере, медведь не съел его труп, так что повреждение его души было не таким серьезным, как могло бы быть. "Конечно, нет. Чем меньше одежды, тем труднее попасть под удар. Меньшая площадь поверхности. Это вполне логично.

-Насколько тяжелая у тебя одежда? недоверчиво спросил Берд.

"Это не имеет никакого отношения к весу. У вас когда-нибудь залипал карман на двери, когда вы проходили мимо нее? Представь это в бою. Одежда тебе только мешает. Передвигаясь без нее, я даю моим врагам меньше возможностей. Это также приближает меня к природе ".

-Верно. Берд смерил его безразличным взглядом. "Что ж, я рад, что ты успел надеть штаны раньше

Я видел все, что угодно. Если бы видел, то убил бы тебя, а потом и себя. Возможно, не в таком порядке.

Головная боль, охватившая череп Ноя, снова запульсировала, и он поморщился, массируя лоб. "Как правило, это и мое решение большинства проблем".

-Что?

Ной покачал головой. " Неважно. Спасибо за поездку. Я сейчас пойду.

-Подожди, - Берд переместился и встал перед лифтом. " У тебя все еще есть моя брошюра. Сними с него свои руны и верни мне. И... не прикасайся ко мне, когда будешь это делать. Я не хочу думать о том, где были твои руки.

"Ах, да. Популярная газета. Ной кашлянул в кулак, затем подтолкнул свой гримуар. "Это у меня. Вот здесь". Книга не сдвинулась с места. Берд выгнул бровь и выжидающе протянул руку. Ной снова подтолкнул гримуар, затем одарил ее застенчивой улыбкой. "Дай мне одну минуту".

Он опустился на колени рядом с гримуаром и потянул за него. Они не сдвинулись с места. Казалось, книга была намертво заварена. Его глаза сузились, и он наклонился ближе, чтобы прошептать в кожаную обложку.

"Если ты не отдашь мне эту чертову Бумагу, я разрежу тебя, как одну из тех ящериц, и заберу все чертовы руны, которые я тебе дал. Тогда я вставлю их в другие гримуары, пока ты смотришь. Ты меня слышишь?"

Гримуар дернулся, вылетев из него несколькими листами толстой бумаги, как будто он чихнул. Ной схватил их и поднялся на ноги, протягивая их Берду с победной улыбкой.

Она взяла их двумя пальцами и уставилась на него со смесью абстрактного замешательства и отвращения. - Ты что, только что угрожал своей книге?

"Что, ты никогда этого не делал? Тебе стоит иногда пробовать. Это очень успокаивает. " Ной перекинул гримуар через плечо и поправил куртку. "Тогда я ухожу. Приятно иметь дело с Отто. Дай ему знать, что я более чем готов снова работать с ним в будущем ".

-Хорошо, - протянула Берд. Она отступила в сторону, и Ной вошел в лифт. Он изо всех сил старался сохранить невозмутимое выражение лица, пока оно не исчезло, скрыв его из поля ее зрения.

В тот момент, когда это произошло, Ной устало выдохнул и закрыл лицо руками.

"Я проклят", - пробормотал Ной себе под нос. "Клянусь, я проклят".

***

Берд прислушался к грохоту отъезжающего лифта.

Берд не было ее настоящим именем, но она с удивлением обнаружила, что оно ей даже нравится. В свое время она сменила несколько имен. Большинство из них были значительно менее приятными. Ее имена, как правило, не запоминались надолго, так что не было причин не получать удовольствие от этого, пока она еще могла.


Служа Отто, она работала со многими странными людьми. Как правило, те, кто был достаточно силен, чтобы привлечь его внимание, также были довольно ... загадочными. Нормальные люди, как правило, не протягивали достаточно долго или им не везло иметь с ним дело. Ей были знакомы странные клиенты.

Во что бы то ни стало, Вермил был не самым худшим. Это была мысль, которая заставила бы ее в молодости содрогнуться, но она не зашла бы так далеко в жизни, не увидев больше, чем несколько вещей, которые она предпочла бы выкинуть из головы.

Слухи о том, что он извращенец, были одновременно и правильными, и ошибочными. Я полностью ожидал, что мне придется взорвать его на куски, когда он попытается что-нибудь выкинуть, но, клянусь, он не мог быть менее заинтересован во мне.

Зачем ему показывать мне эти рисунки, а потом появляться почти голым без всякой причины? Если бы я закрыла глаза, разговаривая с ним, он выглядел бы почти так же, как некоторые воины семьи Кинг.

Берд покачала головой и посмотрела на газету, которую сжимала в руке. Это настолько вывело ее из равновесия, что она даже не вспомнила пересчитать деньги, чтобы проверить, все ли Вермил ей вернул. Она пролистала бумаги. Лицо Берд нахмурилось. Она перевернула их, затем моргнула.

-Что на Этих Чертовых Равнинах?

Ими никто не пользовался. Ни одна бумага не была тронута. Если не считать небольших морщинок, нанесенных на них ее собственной рукой, не было ни единого признака того, что на них когда-либо присутствовала руна.

Неужели он действительно просто отправился туда, чтобы раздеться догола и абсолютно ничего не делать? Есть шанс, что он захватил с собой свою газету, но почему он предпочел использовать ее вместо моей? И, учитывая, насколько они чувствительны, шансы на то, что он абсолютно ничего на них не получит, практически невозможны, если только он действительно не убивал никаких монстров. Я отказываюсь верить, что он был настолько некомпетентен. Любой 4-й ранг должен был быть способен уничтожить по крайней мере одного или двух. Не может быть, чтобы он заключил такую крупную сделку с Отто только для того, чтобы пожертвовать всем этим... что, чтобы сыграть со мной грубую шутку?

Берд не смогла сдержать любопытства. Она сунула бумаги в сумку и вернулась к панели управления транспортной пушкой. Ее руки забегали по кнопкам управления, пока она еще раз регулировала направление движения.

У пушки было мало энергии, но ей и не нужно было много. Проверка местоположения займет всего несколько минут. Теперь, когда транспортная пушка работала точно так же, как та, что была у семьи Кинг, настроить ее так, чтобы она возвращалась обратно за несколько минут, не составляло труда.

Она закончила настройку, и здание наполнилось гулом, когда в нем заработало электричество. Берд направилась к трубе и опустилась в нее, когда гул стал громче. Затем с громким грохотом сработала пушка, и она взлетела, пронесшись сквозь эфир.

К этому моменту путешествие было ей знакомо. Она столько раз пользовалась транспортными пушками, что даже не вздрогнула от ощущения давления в пространстве. К тому времени, как она заметила, что фиолетовая трава впивается ей в спину и окружает ее, она уже начала садиться, но далеко ей это не удалось.

"Что за черт?" Прошептал Берд.

Землю устилали трупы, разорванные в клочья и почерневшие. Их было, должно быть, человек двадцать или тридцать, но следы битвы на траве говорили о гораздо более масштабном сражении. Массивные участки его были спутаны совершенно ровно.

Что за огромный монстр мог это сделать? И Вермил действительно убил всех этих монстров и вышел оттуда без единой царапины? Если их было так много в этом районе, то, должно быть, на него напала почти безграничная армия. Он привлекал слишком много внимания ... но он даже не выглядел запыхавшимся. Просто выглядело так, будто у него слегка болела голова или что-то в этом роде.

Птица сглотнула. Если сцена перед ней не была какой-то формой дезориентации, то Вермил каким-то образом не только убил всех этих монстров, но и сумел либо убить, либо уклониться от чего-то гораздо большего, чем остальные из них.

И он сделал это, когда был голым?

Берд бессознательно потянула себя за лацкан пальто.

Эта стратегия на самом деле никак не работает, не так ли?

Мысль проскользнула в ее голову прежде, чем она смогла остановить ее. Она яростно замотала головой, чтобы выбросить ее, прежде чем она пустит корни. Вермил издевался над ней. Это было очевидно. Не было никакого способа, чтобы кто-то намеренно дрался голым. Этого не могло быть.

...Хотя иногда моя рубашка зацеплялась за двери. Возможно ли, что он на самом деле говорил правду? Это не объясняет, как 4-й ранг мог бы сделать что-то подобное, но я не знаю, с чего еще начать. Возможно, это какая-то форма старого боевого стиля, о котором я совершенно не знаю. Я собираюсь разобраться с этим.

***

Смущение Ноя быстро прошло, когда он поспешил по улицам обратно в здание "Т". Берд могла думать о нем все, что хотела. У него было неопределенное количество могущественных рун, хранящихся в его злобном гримуаре, которые только и ждали, когда он сможет с ними поиграть.

Если бы я захотел, я, вероятно, мог бы просто создать Руну 4-го ранга здесь и сейчас, пожертвовав всей накопленной в них энергией. Вероятно, это было бы пустой тратой времени, но я ни за что не увижу, с чем мне придется работать, и не начну выяснять, в какую именно Руну 4-го ранга я их превращу.

Он вернулся в комнату Мокси и проскользнул внутрь. Там было пусто. Вспышка разочарования пробежала по нему. Мокси не было рядом, чтобы увидеть все плоды его труда. В некотором смысле, это, вероятно, было к лучшему. Это позволило бы ему сосредоточиться на том, чтобы на самом деле выяснить, что он получил.

Я просто должен буду показать ей позже. Если в гримуаре были руны все время, пока я сражался, у меня их должно быть достаточно для всех, кто захочет. Сандер невероятно полезен. Это, должно быть, лучшая мастер-руна из всех существующих.

Ной снял гримуар со спины и положил его на кровать. Он отряхнул руки и сделал шаг назад, усмешка тронула его губы, когда он нетерпеливо указал на это.

"Тогда пошли. Давай посмотрим, что у тебя есть. Можешь есть то, что, по моему мнению, нам не нужно".

Это привлекло внимание гримуара. Он открылся, страницы затрепетали, и на его поверхности расцвели руны. Улыбка Ноя стала еще шире, когда он изучал книгу. На его страницах появились десятки новых рун. Если бы Отто знал, скольким из них он удалось выбраться отсюда, маг, вероятно, недоверчиво оторвал бы уши от головы.

"Вот это мне нравится видеть", - выдохнул Ной. "Давай сделаем это немного более организованно, хорошо? Мне кажется, я только что стал очень богатым человеком".


Глава 429: Следующая руна

За один час Ной получил двадцать шесть рун. По крайней мере, именно столько рун его гримуар был готов показать ему. У него было смутное подозрение, что он хранит не только несколько из них для себя, но, учитывая количество, с которым ему приходилось работать, он не собирался жаловаться.

Из рун семь были рунами Монстров. Казалось, что гримуар сфокусировал 'обычные' руны. Для него это сработало довольно хорошо, поскольку остальные не собирались быть полезными никому, кроме Ли.

И я не позволю Отто когда-либо получить что-либо из этого. Они попадут либо в мой гримуар, либо к Ли. После истории о том, что с тобой делает Руна Монстра, у меня пока нет планов брать ее в себя. Но другие руны - это совсем другая история.

Он получил девять рангов 2-го, семь рангов 3-го и 3 ранга 4-го. Каждый из них базировался в космосе. Все руны ранга 2 были вариациями простых Космических рун самых разных качеств, начиная от Истинных Космических - которые были намного ближе к совершенству по своей природе, поскольку полностью состояли из рун ранга 1 того же самого типа - и заканчивая непригодным для использования мусором, который почти не стоил усилий по восстановлению с помощью Сандера.

Игроки 3-го ранга не слишком отличались от остальных, но они больше группировались в середине линии, а не на крайних рубежах. Три из них были практически бесполезны, если не считать того, что их разорвали на части ради получения энергии. Остальные четыре представляли собой Изменяющееся Пространство, Бурлящий Варп, Пульсирующий Импульс и Гудящую Пространственную Волну. Все четыре были пригодны для использования и, судя по энергии, которую он ощущал от страниц, вероятно, были заполнены где-то на 20-25%, когда они были впервые сформированы.

Что касается рун 4 ранга - две из них были мусором. В них все еще была сила и компоненты, которые были бы бесценны, когда он разберет их на части и соберет все вместе в новую Руну, но он ни за что не стал бы использовать их сам.

Последняя руна 4-го ранга была немного интереснее. Она называлась Деформированное Эластичное пространство и, как и другие, была сильно наклонена в космическом направлении, насколько мог судить Ной. Руна, казалось, была заполнена примерно на 35%, когда она была сделана.

Прошло несколько секунд, пока он изучал все свои доходы. Было на что посмотреть. Даже плохо сделанные руны стоили целое состояние. Но даже если бы он захотел их продать, это было бы немного проблематично.

Ему пришлось бы продавать их замаскированными, а продажа связки Космических Рун так быстро после посещения специального космического подземелья Отто казалась отличным способом донести, сколько именно рун он там получил.

Полагаю, я мог бы просто продавать по одной штуке за раз на аукционе или что-то в этом роде. Это стоит учитывать при покупке более низкого качества. Сейчас я не собираюсь беспокоиться о прибыли. Я просто хочу создать абсолютно лучшую руну 4-го ранга, какую только смогу.

В этом, конечно, была суть дела. Если бы он захотел, он мог бы разорвать руны на части прямо здесь и сейчас, чтобы сформировать 4 ранг. Это потребовало бы впустую значительного количества энергии, но пока Отто собирался покупать у него Чудовищные Руны, у него не было в этом недостатка.

С другой стороны, он не так уж часто их покупает. Я не хочу переусердствовать и тратить все впустую, только чтобы узнать, что он не хочет еще одну Руну Монстра в течение месяца. Это очень много времени, учитывая, как быстро развивались события.

Ной побарабанил пальцами по бедру и отогнал эти мысли. Проблемы с деньгами могут возникнуть позже. Прямо сейчас у него были все компоненты, необходимые для создания новой Космической Руны. Ему просто нужно было решить, какой из них он сделает.

"Могу ли я создать Настоящую Космическую руну 3 ранга?" Ной задумался, опустив руку и начав расхаживать по комнате. Гримуар нетерпеливо трепыхался на его кровати, но он не обращал на это внимания. "Тогда мне пришлось бы найти другие вещи, подходящие для других бедствий, и я мог бы создать Неестественную Руну Бедствия 4 ранга".

Это соответствовало бы его нынешнему пути. Было много катастроф, которые, вероятно, можно было бы считать неестественными, и он мог бы отправиться за руной, основанной на Материи. Александра сказала, что у Геро был такой же, так что приобрести его не могло быть совершенно невозможно.

Хм. Но какие еще руны могли бы использоваться для неестественного бедствия? Это кажется смехотворно широким понятием. По сути, это касается любого бедствия, кроме стихийных бедствий. Не пытаюсь ли я слишком близко подойти к Стихийному бедствию?

Ной остановился у стола Мокси, хмурое выражение на его лице стало еще глубже. Теперь, когда у него действительно были нужные ему руны, решение о том, что сделать, почему-то казалось еще более трудным. Он сел и откинулся на спинку стула. Ной раскачивался взад-вперед, покусывая нижнюю губу.

"Что, черт возьми, мне делать? Полагаю, я мог бы просто собрать что-нибудь и посмотреть, как это работает, но это было бы довольно большой тратой времени ".

"Делать с чем?" Спросила Мокси.


Ной чуть не свалился со стула. Виноградная лоза зацепилась за спину и выровняла его, и он обернулся, когда Мокси вошла в комнату, виноградная лоза впилась обратно в рукав ее рубашки, а на лице появилась кривая улыбка.

"Я не слышал, как ты вернулся", - сказал Ной. "Спасибо за спасение. Где ты был?"

"Технически это я спровоцировала ситуацию, но никаких проблем. И я тренировалась и отрабатывала шаблоны", - сказала Мокси, закрывая за собой дверь. На лбу у нее блестела капелька пота. - Я так понимаю, с Отто все прошло хорошо?

Ной поморщился. "Э-э... да. Они ушли. И, самое главное, я получил руны. Их много".

-Так почему у тебя такой вид, будто ты съела гнилой фрукт? Мокси сняла с плеча дорожную сумку и поставила ее на землю. Она вытерла лицо тыльной стороной рукава и направилась к своему шкафу, чтобы достать смену одежды.

"Я пытался выяснить, какую руну четвертого ранга создать", - сказал Ной. "Возможно, это самая глупая проблема в мире, но у меня слишком много вариантов. Моя концепция настолько широка".

Мокси фыркнула и положила одежду на кровать, прежде чем направиться в ванную. Секунду спустя ее грязная одежда вылетела за дверь. Секундой позже из ванной выползла виноградная лоза, обвилась вокруг них и отнесла в ее шкаф, прежде чем скользнуть обратно в ванную.

"Хочешь обсудить это? Кажется, мне всегда помогают разговоры вслух".

"Я, конечно, не буду возражать", - сказал Ной. Он изо всех сил старался не смотреть на открытую дверь ванной, пока Мокси включала душ. Ему нужно было оставаться сосредоточенным на поставленной задаче. Две совершенно разные части его мозга пытались быть активными одновременно, и неправильное питание было отличным способом гарантировать, что сегодня не будет выполнено абсолютно никакой работы. "Я думаю, стоит ли мне сделать мою следующую руну 4-го ранга Неестественной руной бедствия. Моя первая руна - стихийное бедствие, так что она вроде как подходит ".

-Логично, " сказала Мокси из душа. - Тогда в чем проблема?

"Ну, стихийное бедствие относительно контролируемо, даже если оно кажется масштабным. Это набор физических изменений в природе", - сказал Ноа. "И у меня в нем тоже есть тема - вибрация. Так что на самом деле все взаимосвязано. Хотя неестественная катастрофа... это почти любая другая возможная катастрофа ".

"Кажется, я понимаю, к чему ты клонишь", - сказала Мокси после минутного раздумья, которое нарушал только звук журчащей воды. "Ты думаешь, что Неестественная катастрофа - это слишком масштабная концепция, чтобы соответствовать 4-му рангу?"

"Да. И если я буду строить с учетом этого, я потрачу впустую огромное количество энергии и времени ".

"Определенно хорошо разобраться с этим сейчас, пока ты не зашел так далеко. Так какая альтернатива?"

"Один из них просто создаст Руну Космической Катастрофы и заполнит остальные по ходу дела. Сделайте каждый 4-й ранг разным видом бедствия, затем объедините все в Руну Бедствия 5-го ранга. Я думаю, что другие концепции достаточно масштабны, чтобы они сами по себе могли в принципе соответствовать обычным катастрофам ".

Мокси закончила принимать душ и выключила воду. Она сняла с вешалки полотенце и задернула его за занавески. Секунду спустя она вышла, завернувшись в него.

"Пространство действительно кажется очень широким понятием. Я думаю, что сама больше склоняюсь к этому, - сказала Мокси, отжимая волосы. "У вас будут некоторые проблемы с поиском способа создать хорошую Космическую руну 4 ранга, но если кто-то и сможет это сделать, то это будете вы с Сандером".

Ной снова откинулся на спинку стула. Он вернулся к раскачиванию взад-вперед, но взглянул только на потолок и окно, чтобы убедиться, что Ли не поджидает где-нибудь, чтобы напугать его до смерти.

"Именно об этом я и думал. Я признаю, что это также заманчиво, потому что это означает, что я могу сделать что-то сейчас, вместо того, чтобы сидеть сложа руки, пока не получу в свои руки другие руны, основанные на Бедствиях, чтобы повысить свой 4-й ранг ", - сказал Ной с застенчивым смешком. "Кроме того, другой проблемой было бы то, из чего я сделал бы другие свои руны. Стихийное бедствие и неестественная катастрофа, кажется, охватывают все".

"Честно говоря, я просто впечатлен, что ты еще не взялся за создание руны. Учитывая, какой нетерпеливой ты была раньше, это огромное улучшение. Мокси вышла из ванной и села на кровать рядом со своей чистой сменной одеждой. "Разделение других катастроф и присвоение 4-го ранга каждой из них действительно кажется правильным шагом. Вы можете получить довольно много катастроф действительно высокого уровня, которые не подпадают под категорию стихийных бедствий, и объединить их все в один 4-й ранг, вероятно, не удастся ".

"Отлично", - сказал Ной. "Итак, переход на 4-й ранг, связанный с космической катастрофой".

-Мне так кажется. Мокси пожал плечами, затем ухмыльнулся и встал. "Закрой глаза, если не хочешь, чтобы тебя отвлекли".

Ной закрыл глаза за мгновение до того, как она уронила полотенце, призвав на помощь всю силу воли, о которой он даже не подозревал, - но этого было недостаточно, чтобы остановить нарастание ощущений в его теле. Они не дали никаких подробностей, кроме общего гуманоидного сгустка, что было благословением. Абсолютно последнее, в чем он нуждался, - это разгуливать повсюду с волшебным рентгеновским снимком, который был постоянно активен.

Мокси шагнула к нему. Ноа открыл глаза и увидел, что она снова полностью одета.

-Надеешься взглянуть? Или удачно выбрал время?

"Улучшение телосложения", - ответил Ной со смешком. "И, к сожалению, для этого конкретного сценария и, к счастью, для всех остальных, они недостаточно хороши, чтобы сообщить мне какие-либо подробности".

"Это одновременно и счастье, и несчастье", - согласилась Мокси. "Я проявлю милосердие и перестану тебя отвлекать. У тебя есть идея, какую Космическую руну ты собираешься попробовать создать?

"Да. Это очень помогло мне собраться с мыслями", - сказал Ной, поднимаясь со стула. - Спасибо, Мокси.

-В любое время. Ты собираешься попытаться сделать это сейчас?

"Я бы хотел. Меня вроде как снова убили. Я собираюсь немного прилечь. Я не знаю, сколько времени пройдет до того, как мы отправимся на встречу с силовиками, но я надеюсь, что это будет действительно поздно ночью. Если они появятся раньше, дай мне знать, ладно?

"Ты умерла?" - Воскликнула Мокси. Она открыла рот, затем снова закрыла его и со вздохом покачала головой. "Хорошо. Я дам тебе знать. Хорошо отдыхай".

Ной отодвинул свой гримуар в сторону и плюхнулся на кровать Мокси. Его глаза закрылись, но даже когда головная боль пульсировала в его голове, единственной мыслью, которая у него была, была решимость. Пришло время получить следующую руну 4 ранга.


Глава 430: Космос

Шли часы, и вскоре день незаметно сменился наступлением ночи. Ной не был уверен, была ли встреча с Силовиками отложена, забыта или просто всегда начиналась так поздно. Его это не особенно волновало.

Головная боль прошла, оставив после себя только возбуждение. Ной выскользнул из кровати и сел на пол, прислонившись к ней спиной. Он положил гримуар к себе на колени, положив руку на его поверхность, чтобы он мог нарисовать любые руны, которые захочет, находясь в своем мысленном пространстве.

Затем он погрузился в себя. Тьма закружилась и поглотила мир вокруг него, прежде чем расцвести, обнажив его Руны, плавающие вокруг него. Космическая руна, которую он забрал у Ли, лежала напротив "Стихийного бедствия".

Энергия Горения струилась под его ногами, а две другие Главные Руны обрушились на него сверху. Их давление давило друг на друга, а не только на него, спасая Ноя от необходимости бороться, чтобы не быть раздавленным их властью.

"Верно. Катастрофы, связанные с космосом", - сказал себе Ной. Он протянул руку, называя про себя Руну, которую забрал у Ли. Он был слабым, но это был первый строительный блок и самый важный для понимания.

Руны уже сами по себе были достаточно двусмысленными, а руна Пространства была на ступеньку выше. Это было широкое понятие. Очень широкое понятие. Пространство означало множество вещей. Это была площадь, которую занимал объект, но это было также расстояние между двумя объектами - и, если он действительно руководствовался всеми определениями этого слова, это была также вселенная за пределами планеты.

Каждое определение, вероятно, подошло бы для создания космической руны 2 ранга. В конце концов, руны сильно зависели от намерения. То, как кто-то смотрел на что-то, могло полностью изменить результат.

Ли включила некоторые из них в свою Демоническую руну "Тлеющий варп". Многие люди, вероятно, будут использовать космос для путешествий. В конце концов, это наиболее логичное использование руны. Телепортация действительно мощная штука.

Это также безумно сложно. Я даже не могу начать понимать, как функционируют порталы. Я полагаю, это как-то связано с установлением связи между двумя разными точками в пространстве, но как это будет сделано на самом деле... понятия не имею.

Было легко понять, почему так мало людей смогли далеко продвинуться в использовании Космических рун. Широкой была не только их концепция. Дело было в способах их использования. Ной изучал Космическую руну 1-го ранга, задумчиво поджав губы.

Он вытянул из нее струйку силы, позволив ей пробежать по его телу и собраться на кончиках пальцев. На самом деле использование руны было еще одним интересным делом. Рунам воды требовалась вода. Рунам Огня требовалось пламя, а Рунам Земли - земля.

Что нужно Космической руне, когда она находится на 1-м уровне? В ней еще не было никакого намерения, поэтому у нее не должно быть предустановленного расположения к какой-либо форме пространства. Но если я представляю пространство как вселенную за пределами этого мира, как я вообще смогу использовать эту руну? У меня не было бы к ней доступа, так что она просто не сработала бы.

Неужели это просто не будет функционировать, если я не подумаю о форме пространства, к которому оно действительно могло бы получить доступ?

Ной протянул руку, представляя, как воздух сжимается над его ладонью. Появилось мерцание слабой фиолетовой энергии, но это был предел воздействия руны. Он открыл глаза в реальном мире, чтобы убедиться, что результаты те же. Так и было, поэтому он снова закрыл их, чтобы вернуться в свое мысленное пространство.

"Интересно", - размышлял Ной про себя, высвобождая Руну 1 ранга. "Возможно, я неправильно думаю об этом, или Руна 1-го ранга просто недостаточно сильна, чтобы делать то, что я хочу".

Еще одна мысль пришла ему в голову, и он склонил голову набок.

Или это может быть намерение в каждой руне 1 ранга. Они могут быть специфичны для чего-то одного, даже если я не знаю, что это за одна вещь для Космоса. Если я хочу избежать этого, мне нужно что-то, что я полностью понимаю. Когда я создавал Фрагмент Обновления, я наполнил его своим собственным намерением и функционально создал свою собственную Руну. Должен ли я попытаться выяснить, какое намерение стояло за Космической Руной 1 ранга?

Ной представил, как перед ним формируется портал, но ничего не произошло. На самом деле это не было большим сюрпризом. Если бы Руна 1 ранга позволяла ему телепортироваться по своему желанию, то Космические руны были бы абсолютно нелепы.

Он снизил свои ожидания до крошечного укола ... энергии портала. Ной не был уверен, как еще представить бурлящую фиолетовую силу, через которую Брейден проходил так много раз. И снова ничего не произошло.

Сузив глаза, Ной позволил Космической Руне 1 ранга вернуться на место в своей душе. Он вздохнул и растянулся на плоском черном пространстве, которое было его душой, глядя на Мастер-руны, парящие высоко над ним.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Это неправильный способ действовать. Я подхожу к делу так, как будто я обычный маг. Я не так уж много знаю о телепортации и прочем подобном дерьме, но зачем мне вообще тратить на это свое время?

Я видел пространство между временами. Грань. Я видел, как тот демон прорвался сквозь буквальное ничто, чтобы вторгнуться. Вот на чем мне нужно сосредоточиться. Я оставлю обычное пространство для всех остальных. Брейден сказал все достаточно хорошо. Это невероятно сложно понять, и у меня нет опыта в этом.

У меня тоже нет времени по-настоящему разобраться, как это работает. Это будет одна из моих рун 4-го ранга, но у меня может быть более одной космической руны, учитывая широту тематики.

Ной снова сел и заставил себя подняться на ноги. Перед ним был путь. Он увидел достаточно, чтобы понять пространство так, как никто другой в этом мире не мог даже начать понимать.

Если уж на то пошло, он не был уверен, что сам это понимал. Большая часть его воспоминаний была подавлена его собственным разумом, чтобы попытаться сохранить его рассудок. Эйзел неуклонно отбирал некоторые из этих воспоминаний, чтобы заново выпустить их, но он был сосредоточен на эмоциях, а не на знаниях.

"Что такое космос?" Ной размышлял про себя. "Необъятный". Это первое слово, которое приходит на ум. Но оно не единственное. Пространство - это не совсем его собственная концепция. Такое ощущение, что оно не может должным образом существовать в вакууме. Также должна существовать концепция времени, даже если эта концепция заключается в нехватке времени, а не в его прохождении ".

Но даже этого, по-моему, было недостаточно. Пространство и время были переплетены, но казалось, что слова не могут должным образом передать то чувство, которое эта Фраза вызвала у Ноя.

Подавленные воспоминания всколыхнулись, когда он копнулся глубже в себе и попытался найти знания, которые он делал все возможное, чтобы полностью забыть. Древние мысли, которые даже не казались его собственными, пронеслись в голове Ноя, вонзая свои когти в его психику.

Скука. Бесконечная, опустошающая разум скука. Ничто - и в то же время все сразу. Бесконечная чернота, простиравшаяся во всех направлениях без каких-либо признаков конца, и сверкающие золотые дороги, пролегавшие по ней.

Желудок Ноя скрутило от этих мыслей, а губы скривила гримаса. Даже воспоминания были мерзкими. Ему хотелось яростно тряхнуть головой, зарыться лицом в подушку и кричать до тех пор, пока мысли не исчезнут, чтобы никогда больше не показываться на глаза.

Но он не мог этого сделать. Ему нужны были воспоминания. Они давали ему преимущество перед всеми остальными, кто пытался создать Космическую руну. Знание, к которому - в буквальном смысле - насколько ему было известно, не имел доступа ни один другой смертный. И поэтому он продвинулся глубже.

Было так много воспоминаний об одном и том же. Точно такой же шаг, сделанный бесконечное количество раз. Те же бессловесные души, окружающие его, и та же золотая тропа. Они давили на разум Ноя, как жернова.

Он продолжал. Несмотря на всю монотонность, на всю муку, которой была эта Линия, каждое воспоминание содержало крошечный проблеск знания. Он был настолько слабым, что его почти не было. Один-единственный был бы бесполезен. Сотни, даже тысячи из них ничем бы не отличались.

Но у Ноя было гораздо больше этого. У него было больше, чем он мог сосчитать, и они были похоронены так глубоко в его душе, что стали частью самой его души. Эти проблески понимания, взгляд в мир, недоступный пониманию смертных, начали собираться воедино.

Это было совсем не то, что Ной мог выразить словами. Он надеялся внезапно обнаружить, что понимает концепцию пространства достаточно хорошо, чтобы прорезать червоточину прямо в нем, но этого не произошло.

Откровения не последовало. За все время, что Ной провел в очереди, не было никакого всплеска понимания или чудесного осознания, которое можно было бы найти.

Он не знал, как работает пространство. У него не было возможности понять, как переплетаются время и пространство, или представить себе огромный масштаб концепции, которую он пытался расшифровать. И поэтому он перестал пытаться.

Ной отказался от попыток понять, как работает пространство, и просто наблюдал. Он так долго находился в этом огромном пространстве пустоты, что оно стало частью его самого. Пространство - это не просто область или промежуток между двумя местоположениями. Это было все. Каждая отдельная вещь, живая или нет, прошлая или настоящая, была его частью.

У Ноя не было возможности полностью разобраться с этим, но ему и не нужно было. Вместо того, чтобы пытаться подойти к этому как ученый, раскрывающий секреты, он приветствовал это как старого друга. Космос не был чем-то, что смертный мог постичь. Даже со всем своим опытом, который у него был, он не был исключением.

Но Ною не нужно было полностью разбираться в Космосе. Пока нет. На данный момент было достаточно той старой дружбы. Это была связь. Путь к большему пониманию, который мог прийти только со временем, и шагов, которые он уже предпринимал тысячи и тысячи раз, было достаточно, чтобы проложить этот путь.

Пространство - это все. И, по этим меркам, я и есть пространство. Моя душа прошла через пространство, через которое, вероятно, раньше проходили все остальные, но я помню это.

Воспоминания, наконец, вернулись. Ной сделал глубокий вдох, чтобы успокоиться, и выпустил воздух через нос. Он посмотрел вниз, на тьму своей души под ногами, и понял, как он собирается создать свою Космическую Руну.

Он не мог использовать руны, созданные кем-либо другим. По крайней мере, напрямую. Ему нужна была их сила, но все намерения, заложенные в них, были неправильными. Лучший способ, которым он мог бы создать Космическую руну, - это не собирать воедино руны с таким количеством различных потенциалов, что было бы невозможно понять их все.

"Я получил силу от Космических рун и глубину эмоций и понимания от всего, что я видел", - размышлял Ной про себя. "Я не разбираюсь в жизни и смерти, но я знаю их. Они старые друзья, и это ничем не отличается".

Лучшим способом создать свою Космическую Руну было начать с самого начала, где его собственное намерение и опыт формировали бы энергию других рун, не допуская никакого их влияния. К счастью для Ноя, это не было для него чем-то совершенно новым. Он уже делал это однажды, вложив всю энергию, оставшуюся после его жизней и смертей, когда создавал Фрагмент Обновления.

Решимость отразилась на чертах лица Ноя. Если он хотел идеальную Космическую руну для себя, ему придется создать другую руну с нуля.


Глава 431: Целиком

Создать руну из ничего, кроме намерения и энергии, было легче сказать, чем сделать. И, возможно, это была самая нелепая мысль, которую кто-либо в королевстве когда-либо осмеливался высказать вслух, Ною пришло в голову, что ему следует быть осторожным, чтобы случайно не создать Главную Руну.

Я не знаю точно, как это работает и почему что-то является Главной Руной, а не обычной, но мне сейчас не нужно больше Главных Рун. Я имею в виду, они, вероятно, не повредили бы, но я пытаюсь продвинуться к 5 рангу. Мастер-руна мне там не поможет.

К сожалению, он не мог просто щелкнуть выключателем, чтобы определить, какая Руна у него в итоге получится. До этого он пытался создать руну всего один раз. Не было ничего, что он мог бы исследовать по этому поводу, даже если бы захотел.

Создание рун считалось невозможным. По крайней мере, так считалось в королевстве. Если бы кто-то другой догадался об этом, он определенно не стал бы рассказывать об этом людям.

В благородных семьях было полно скупых ублюдков, поэтому Ной ни в малейшей степени не удивился бы, если бы они были всего в шаге от того, чтобы действительно что-то придумать, но не смогли собрать все воедино, потому что никто не хотел работать вместе.

Ладно. Хватит об этом. Мне нужно сосредоточиться. Забудь о благородных семьях. Создание руны с нуля требует энергии, заряженной силой, и граничащего с совершенством намерения. Вы должны быть невероятно хорошо знакомы с фокусом руны, которую пытаетесь сформировать, иначе она разобьется и не сможет сформироваться.

Я знал жизнь и смерть лучше, чем космос, но, думаю, я достаточно хорошо разбираюсь в этом, чтобы правильно сформулировать их. Думаю, мне нужно действовать наоборот. Если я попытаюсь инкапсулировать все пространство в эту руну, есть два варианта.

Во-первых, я формирую Главную Руну и ни в малейшей степени не продвигаюсь к своей реальной цели. Во-вторых, моя руна слишком широкая, и у нее недостаточно высокий рейтинг, чтобы вместить ее. В результате я получаю дерьмовую руну, которую мне нужно переделать.

Концепция пространства была настолько невероятно грандиозной, что Ной был почти уверен, что это могла быть Руна 8-го ранга - или выше. На самом деле у него не было представления о том, что такое самые могущественные руны.

В конце концов, это не имело значения. Ему нужно было намеренно ограничить сферу действия руны. Это означало точное определение того, какие элементы пространства он хотел бы попробовать задействовать, а какие оставить на потом, когда его ранг повысится до уровня, когда он сможет управлять большей властью.

"Брейден упомянул, сколько энергии стоит телепортация на большие расстояния", - размышлял Ной про себя, его слова эхом отдавались в темноте его мыслепространства. "Если я предположу, что каждая руна обладает определенным потенциалом, с которым она может справиться на каждом уровне, телепортация на большие расстояния, вероятно, потребила бы тонну этого потенциала - или, что более реалистично, едва ли сработала бы вообще. Руна по-прежнему четвертого ранга, и, похоже, у Брейдена был ограничен средний уровень телепортации.

Все, что он знал о телепортации, подразумевало, что она требует огромных ресурсов. Но, что более важно, с ней была более серьезная проблема, о которой он уже мельком подумал. Ной не совсем понимал, как работает телепортация.

Конечно, он снова и снова сталкивался с транспортной пушкой, но вождение машины не означало, что кто-то действительно знал, как ее построить. И если у него было хоть малейшее желание создать безупречную руну, он не мог позволить себе быть настолько невежественным относительно того, что в ней содержится.

На самом деле никакой телепортации не было, когда я находился в загробной жизни. Я провел много времени с космосом, но не с таким пространством.

Это означало, что телепортация не входила в планы. Не для этой руны. Но когда его мысли переместились в пространство, с которым он был наиболее знаком, на ум пришло только одно. Сухой смешок сорвался с губ Ноя.

Возможно, это было самое странное использование пространства из всех возможных. Он понятия не имел, возможно ли сдержать это в пределах 4-го ранга, но это казалось более реалистичным, чем включение телепортации или любых других аспектов в его телосложение.

Я думаю, что мне понадобится больше одной Космической руны для моего 5-го ранга, но я разберусь с этим позже. С этим определенно придется немного поработать, прежде чем я доведу его до совершенства, и кое-что из этого придет только с опытом его использования.

Он потратил еще несколько мгновений, обдумывая свою идею, чтобы посмотреть, сможет ли он найти в ней какие-либо недостатки. Сразу ни одного не возникло. Для него этого было более чем достаточно. Он просидел без дела достаточно времени и все еще был далеко не самым терпеливым человеком.

"Давай начнем", - сказал Ной, мысленно обращаясь к гримуару, лежащему у него на коленях. Он уже запомнил внешний вид нужных ему рун. Ной приступил к работе, перенося их в свое мысленное пространство.

В течение следующих нескольких минут он призвал две Руны 4-го ранга и четыре руны 3-го ранга. Несколько рангов 3-го ранга потемнели, когда активные ячейки в его душе заполнились, и энергия запульсировала в теле Ноя, наполняя его новой силой.

Он не позволял себе привыкать к этому. Его душа уже была достаточно велика, чтобы любой рост, который он получал от некачественных рун, таких как те, что он только что нарисовал, был, хотя и определенно присутствовал, но не стоил того, чтобы держать их при себе.

Ной поднял руку и вызвал руны наружу. Они собрались перед ним, слабое давление не смывало с них ничего, кроме легкого дуновения в лицо Сандера или Фрагмента Обновления. Это не значило, что они были слабыми. Просто он так привык к огромной силе других своих рун, что эти меркли по сравнению с ними.

Здесь много рун ... но достаточно ли этого? Я израсходовал много энергии, создавая Фрагмент Обновления, и не хватает еще одной детали. Мне нужен провокационный инцидент.

Он чуть не рассмеялся над собственными мыслями, но вовремя спохватился. Это было бы совершенно новым падением. Подстрекательский инцидент был не самым впечатляющим способом выразить это, но это ничего не меняло.

Когда он создал Фрагмент Обновления, ему пришлось убить себя, чтобы активировать всю энергию и позволить ему работать с ней. С этой руной ничего не изменилось бы.

Проблема в том, что... что мне делать, чтобы активировать космическую энергию? Я не думаю, что просто стоять в космосе будет достаточно.

Он скрестил ноги и сел в центре своей души, барабаня пальцами по подбородку. Его естественным инстинктом было снова попытаться покончить с собой.

Это не зависимость, Мокси. Клянусь. В моей тыкве должно быть немного места. Активация этого могла бы дать мне что-то для работы ... но я не уверен, что этого будет достаточно. Мне нужно что-то более тесно связанное.

Взгляд Ноя скользнул по темноте, остановившись на тонкой белой трещинке на краю его сознания, образовавшейся после его последней смерти. Она была маленькой, и ее едва ли стоило замечать. Он даже не был уверен, стоило ли тратить энергию Фрагмента Обновления на исправление ...

Подожди.

Он поднялся на ноги и подошел к повреждению своей души, вглядываясь в него. За ним не было ничего, кроме бесконечной бледной пустоты. Невозможно было сказать, как далеко оно простиралось. Это было просто... ничто. Пространство пустоты.

За исключением того, что не существует такой вещи, как по-настоящему пустая. Даже если там ничего нет, это все равно пространство.

Ной протянул руку и провел пальцем по трещине. Электрические мурашки пробежали по его руке, и он отдернул руку, стряхивая их и содрогаясь. Но, несмотря на дискомфорт, на его губах появилась улыбка.

Вот оно. Это то, что мне нужно. Я бы даже не осмелился что-либо делать без Фрагмента Обновления. Но у меня есть Фрагмент, а это значит, что я могу быть таким глупым, каким хочу быть, до тех пор, пока полностью не уничтожу свою душу.

Он снова призвал к себе космические руны, затем сел рядом с трещиной в своей душе и устроился поудобнее. Энергии не хватило бы на несколько выстрелов, поэтому ему пришлось сделать все правильно с первого раза.

Ною потребовалась еще секунда, чтобы успокоиться и сосредоточиться. Он представил себе свои цели, поместив их на передний план в своем сознании. Затем он позвонил Сандеру.

Вены почернели, когда его леденящая сила потекла через него. Руны, плавающие перед Ноем, задрожали, но он удержал их там. Он включит таймер в тот момент, когда одна из них сломается. Каждая секунда была на счету, и он не мог тратить впустую ни одной мысли.

Пришло время повысить этот ранг до 4-го.

Рука Ноя горизонтально рассекла воздух, проведя по каждой из Пространственных рун. За ней прочертилась черная линия. На мгновение семь рун застыли на месте, как глоток воздуха, попавший в легкие.

Затем, одна за другой, они быстро разрушились. Сила вырвалась из Рун и вылетела наружу туманной фиолетовой волной, но Ной еще не закончил. Сандер вспыхнул снова. И еще раз. Каждый раз, когда руны вылетали из обломков своих прежних "я", Ной вырезал их снова. У него не было времени разбираться с этим или проверять каждую руну, поэтому каждая из них была расколота.

Он продолжал, пока от них не осталось ничего, кроме 1 ранга, а затем разделил и их. Всего за несколько мгновений все, что осталось перед ним, было морем концентрированной энергии - но это было не просто пространство. Он был пронизан силой других рун, которые не входили в состав комбинаций.

Ной не беспокоился об избытке энергии. Оно не сможет отреагировать на спровоцированный им инцидент, так что достаточно скоро оно будет отделено от космической энергии. Все, что осталось, можно было использовать для заполнения его новой руны. Что сейчас было важно, так это энергия, которая действительно имела значение.

Ной расширил свои чувства до фиолетовой дымки, и его приветствовали просторы космоса. Это было всего лишь грязное окно в истинный потенциал Космической Магии, но это было все, что Ною было нужно. Он прижал ее к себе, позволив этому ощущению затопить его живот, подобно тысячам бабочек.

Стиснув зубы, Ной потянулся к трещине в своей душе. Его пальцы сильно покалывало, когда он запустил их в нее, чтобы найти опору. Его руки сжались вокруг ее темных краев. Затем он разорвал щель.

Сильная дрожь пробежала по его рукам и телу. Потоки белой энергии поднялись из нанесенной самому себе душевной раны и прожгли его душу, пытаясь разорвать ее по швам. Ной не мог терять ни секунды.

Какой бы огромной ни была его душа, она не могла противостоять этому вечно. Он собрал всю космическую энергию вокруг себя. Он сосредоточился на пульсирующем чувстве, пробежавшем по его конечностям и отдавшемся в груди. Его мысли обострились, и он выдвинул свое намерение на передний план своего сознания.

Ной втянул в себя всю энергию. На короткое мгновение она закружилась в его теле. Намерение смешалось с белой пустотой, и то и другое смешалось с космической энергией. Она бушевала внутри него, как буря, пытаясь вырваться на свободу.

Он не позволил этому. Хватка Ноя усилилась, когда он заставил свое намерение снова выйти на передний план. Путы его воли обвились вокруг магии, запечатлевая в ней свои желания. По его рукам побежали белые вены, и они начали становиться полупрозрачными.

Ной вскочил на ноги. Бело-фиолетовая энергия закрутилась вокруг его рук и описала дугу, похожую на миниатюрные молнии. Он больше не мог сдерживать ее. Ной высвободил силу, снова вложив в нее свое намерение, когда она вырвалась из его тела.

Неровная белая линия прорезала воздух перед ним, в ней кружились струйки фиолетового дыма. Затем появилась еще одна, и еще. В воздухе перед ним начала формироваться руна. Ной стиснул зубы, вкладывая в это больше энергии.

Белые трещины расползались по его душе от раны. Он так глубоко втягивал ее, что рана расширялась.

Время тянулось мучительно медленно. Казалось, что на вырезание каждой линии уходит час, но Ной не сдавался. Он воспользовался своими воспоминаниями о Линии и связал с ними руну, отказываясь допустить даже малейшее отклонение от своей команды.

Боль пульсировала в теле Ноя. Он стиснул зубы и прищурился, его руки сжались по бокам. Руна появлялась и гасла у него перед глазами, а голова кружилась. С криком он вложил в нее остатки собранной им пространственной энергии, оставив после себя только разную силу других рун.

Ной упал на колени, хватая ртом воздух, когда железные полосы сжались вокруг его головы. Он отчаянно вцепился в Осколок Обновления и вложил его силу в свою душу, остановив продвижение трещин, прежде чем они смогли распространиться дальше.

Он оторвал взгляд от пола.

Перед ним парила сверкающая руна. Сложные белые линии переплетались друг с другом таким образом, что глаз не мог понять с первого взгляда. Внутри них мерцал слабый фиолетовый дымок.

Руна была целой.

"Я сделал это", - выдохнул он, протягивая дрожащую руку к новообразованной руне.

У Ноя не было сил закончить движение. Он качнулся вперед, падая на землю своего ментального пространства, когда его охватила бессознательность - но это не могло стереть усталую усмешку, застывшую на его лице.


Глава 432: Руна 4-го ранга

Ной проснулся с очень странным чувством - такого он не испытывал с тех пор, как был ребенком. Его несли. В его затуманенном сознании возникло замешательство. В этом не было никакого смысла. Насколько он мог вспомнить, он сидел у кровати Мокси.

Он открыл глаза и обнаружил, что земля под ним подпрыгивает. Его определенно несло.

"Что за черт?" пробормотал Ной, моргая, прогоняя остатки своего оцепенения. Движение прекратилось, и он почувствовал, что его опускают обратно на землю.

"Боги, поговорим о сроках", - сказала Мокси, опуская его на землю и делая шаг назад, скрестив руки на груди. "С тобой все в порядке?"

Остальная часть сознания Ноя вернулась. - Черт возьми, ты сильнее, чем я думал.

"Отвечай на вопрос", - сказала Мокси, ткнув Ноя пальцем в живот. Несмотря на суровое выражение ее лица, в глубине ее глаз промелькнуло беспокойство. " С тобой все в порядке? Ты ведь не сделала какую-нибудь глупость, правда?

-Я в порядке, не волнуйся, - сказал Ной, поднимая руки. Он покачал головой, пытаясь сориентироваться. Они стояли на дорожке где-то в Арбитедже, которая, как он помнил, определенно не была тем местом, где он добирался до работы. Над ними мерцал лунный свет. "Есть ... какая-то причина, по которой ты вынес меня из комнаты? И я упоминал, что ты сильный?

Мокси закатила глаза. " Ты забыла, что сегодня вечером у нас встреча с Силовиками? За нами приехал Сильвертайд, и ты была в полной отключке. Я не хотел отрывать тебя от работы, поэтому просто заехал за тобой и взял с собой. Я подумал, что мы не хотели пропустить это ".

"Упс", - сказал Ной. "Возможно, я потратил немного больше времени, чем планировал".

"Все в порядке. Ты проснулась до того, как мы пришли. Так что, как обычно, тебе каким-то образом удалось выкроить довольно приличное время.

Ной оглянулся через плечо. Они были одни на улице. - Где Сильвертайд?

"Чуть впереди нас. Здание собрания находится прямо по улице. Я просто ждал здесь с тобой в надежде, что ты очнешься. Было бы действительно неловко, если бы мне пришлось тащить с собой твое бессознательное тело.

Ной смущенно потер затылок. " Я ценю то, что ты перенес. Извини за это. Я немного увлекся созданием Руны".

-В любое время. Мокси начала кивать, затем замерла. " Подожди. Создаешь?"

Он одарил ее улыбкой. " Я покажу тебе позже. И когда ты говоришь "в любое время", означает ли это, что ты тоже отнесешь меня обратно?

"Кто ты, Ли?" Мокси спросила с раздраженным смехом. "Шевелись, болван. Мы и так опаздываем.

-Я полагаю, что это слово модно, " поправил Ной. " Но я действительно не знаю, куда обратиться. Тебе придется вести меня.

-О, " сказала Мокси. - Верно.

Она бросила на него последний взгляд, прежде чем покачать головой и пойти вниз по улице. Ной пристроился рядом с ней, и они вдвоем направились к ближайшему зданию. Дверь была оставлена приоткрытой.

Они вошли внутрь и прошли по короткому коридору, который закончился еще одной дверью. Настала очередь Ноа открывать дверь. Он полностью ожидал найти какую-нибудь причудливую систему туннелей, которая вела в глубокий подземный конференц-зал.

Вместо этого он обнаружил небольшую комнату, полную мягких диванов и стола, уставленного выпечкой. Несколько человек сидели вокруг, попивая чай. В нем было несколько человек, которых он узнал.

Брейден стоял у одной из стен, скрестив руки на груди, с усталым выражением лица. Он слегка кивнул в знак приветствия, и Ной ответил ему тем же. Ссутулившись в большом кресле рядом с ним, сидел Сильвертайд. Ной встретился взглядом со старым солдатом, который перевел взгляд с него на Мокси и покачал бровями.

Мне даже не стыдно. Когда тебя тащат на руках, это здорово. Я понимаю, почему Ли это так нравится.

"А. Своенравный профессор соизволил присоединиться к нам", - сказал Нейр. Прошло некоторое время с тех пор, как Ной в последний раз разговаривал с лысым Силовиком, но его резкое выражение лица запечатлелось в его памяти. Он не забыл, как близок был к тому, чтобы быть обнаруженным после убийства Похитителя Ада.

-Извини, - сказал Ной. - Я заснул.

-Напомни мне, почему мы решили пригласить именно его? - Спросил Нейр.

"Потому что он был там во время боя", - сказал Годрик. Он сидел на диване лицом к Ною, так что, хотя он не мог видеть этого человека, он узнал его голос - и его чувства не упустили из виду полное отсутствие сердцебиения.

-Присаживайтесь, пожалуйста, " попросил Сильвертайд. " Мы ждали, когда придете вы с Мокси. Если честно, я бы не возражал, если бы ты задержался. Я был вполне доволен своим ужином.

"Это потому, что ты получил это бесплатно, старый скупердяй", - сказал Годрик со смехом.

"Я не скупой. Я эффективно распределяю свои деньги". Сильвертайд сделал большой глоток из своей чашки, словно желая доказать свою точку зрения.

Ной и Мокси прошли по комнате к свободному дивану и опустились на него в унисон. В комнате, кроме них, было всего пять человек, и он знал их всех, кроме женщины средних лет с рубиново-рыжими волосами, сидевшей рядом с Годриком.

"Это все?" Спросил Ной.

Я мог бы поклясться, что сразу после того, как мы с Брейденом закончили наш бой против Барб, появилось еще больше людей.

"Нет. Другие Силовики либо выполняют свои обычные обязанности, либо идут по следам, указывающим на местонахождение Визена", - сказал Нейр. "Теперь, когда ты здесь, мы можем начать. Расскажи нам все, что ты знаешь о Визене".

Это было несложно. У Ноя не было причин скрывать какую-либо информацию, которой он располагал об этом человеке, и, во-первых, он действительно мало что знал. Единственное, что он должен был держать в секрете, - это свой метод обнаружения марионеток Визена, который на самом деле не был таким уж новым, и все, что касалось его собственных способностей или благополучия его учеников.

Ной повторил все, что он знал о Визене, начиная с того момента, как этот человек завладел марионеткой Эвергрина во время экзамена. Он подумывал опустить этот конкретный момент, но, насколько ему было известно, на самом деле они не сделали ничего плохого, учитывая, что Эвергрин на самом деле не контролировал марионетку.

Кроме того, Эвергрин(!) мертв. Трудно злиться, когда ты гниешь в шести футах под землей.

Рассказ не занял много времени. Он решил пропустить ссору с Уиллом, поскольку не особенно хотел вдаваться в объяснения, почему он вообще напал на этого человека. Ной рассказал Стражам Порядка информацию, которую дал ему отец о Визене, и вернулся к боям, на которых присутствовали Сильвертайд и Брейден.

Несколько секунд все молчали, осмысливая все, что он сказал.

"Все это согласуется с тем, что мы знаем. Если бы только мы знали раньше, - сказал Нейр с явным раздражением в голосе.

"Вермил был бы полным идиотом, если бы рассказал нам об этом раньше", - сказал Сильвертайд. "Мы бы отнеслись к нему с подозрением. И, учитывая, что Вермил не Силовик, его первый долг перед учениками, а не перед нами.

Нейр плотно сжал губы, но больше ничего не сказал.

"Более важный вопрос заключается в том, что нам следует предпринять дальше. Мы все еще не знаем, где находится Визен и каковы его настоящие цели ", - сказал Годрик. Он скрестил руки на груди и откинулся назад, постукивая ногой по земле. "Тем не менее, это подтверждает, что Визен нацелился на Торринов специально из-за этого артефакта. Он не просто искал случайное мощное оружие".

"Ключ от Проклятых Равнин ничуть не облегчит настоящий контракт или сковывание демона", - сказал рыжеволосый Силовик. "Я не вижу, какую пользу Визен получит от его обычного назначения, а это значит, что он, должно быть, пытается создать из него оружие".

"Кажется, это доставляет много хлопот", - сказал Брайден. "Визен способен. Мы это знаем. Зачем ему понадобилось такое оружие?

", Я бы предположил, без какой-либо уважительной причины", - сказал Годрик. "Вот почему так важно, чтобы мы нашли его скорее раньше, чем позже. У нас уже есть люди, которые идут по следам, оставленным его магией. Он не может прятаться вечно. Даже если он покончит с Арбитражем, мы не можем позволить себе оставить этот артефакт в его руках. Это слишком опасно.

"Не говоря уже о том, как плохо все будет выглядеть на Арбитраж(!), если люди узнают, что произошло", - сказал Нейр с усталым вздохом. Он помассировал переносицу двумя пальцами. - Кто из нас на самом деле может отправиться на охоту за ним, кроме меня?

Единственным человеком, который поднял руку, был рыжеволосый Силовик. Нейр не выглядел очень удивленным этим.

"У большинства из нас есть обязанности в школе", - сказал Годрик. "Но это далеко не первый раз, когда мы сталкиваемся с подобной ситуацией. Мы будем держать ухо востро и поможем с исследованиями и подготовкой. Вы с Хейли можете присоединиться к остальным в попытке выследить Уизена, и мы все поддержим вас, когда вы его обнаружите.

"Если мы его найдем", - сказал рыжеволосый Силовик, которого Ной принял за Хейли. " У нас мало информации о его местонахождении. Вермил, ты говорил, что у тебя была ученица, которую Визен когда-то захватил в плен. Не могла бы она...

-Нет, - сказал Ной, покачав головой. " Она понятия не имеет. Я надавлю еще раз, чтобы выяснить, но если бы она знала, то не держала бы это при себе. У нее больше причин желать ему смерти, чем у кого-либо другого здесь.

Его глаза встретились со взглядами всех присутствующих в комнате, практически вызывая кого-то бросить ему вызов по этому поводу. Александра недолго училась в его классе, но она более чем заслужила свое место в нем, и он не собирался позволять Силовикам пытаться допросить ее.

"Мы оставляем на ваше усмотрение выяснить, знает ли она что-нибудь", - сказал Годрик. "Мы не собираемся пытаться заставить ученика отвечать. Просто будь начеку. Это касается всех, не только Вермила. А теперь давайте обсудим стратегию.

***

Остальная часть собрания была невыносимо скучной. Ной дважды чуть не заснул, но Мокси оба раза расталкивала его. Затем ему пришлось отплатить ей тем же, к ее большому огорчению. Стражи Порядка, возможно, и были могущественны, но им слишком нравился звук их голосов.

Когда собрание наконец закончилось, Ной чуть не расплакался от облегчения. Все вышли на улицу и начали расходиться в разные стороны.

Им придется заплатить мне, если они хотят, чтобы я снова страдал из-за такой пустой траты времени.

-Нам стоит встретиться как-нибудь завтра. Ты не возражаешь, если я заскочу к тебе на урок? - Спросил Брейден, отвлекая Ноя от его внутренних жалоб.

"А? Да. Не стесняйся. Мне всегда нужен другой инструктор", - сказал Ной, кивнув. "И у нас не было возможности наверстать упущенное должным образом".

"Нет. Мы этого не делали", - согласился Брейден. "Многое произошло, но работа превыше всего. Кроме того, я вымотан. Эти встречи выматывают меня, как ничто другое ".

"Расскажи мне об этом", - сказал Ной со смехом. "Тогда до завтра".

"Завтра", - согласился Брейден. Он поднял руку, затем зашагал в противоположном направлении, в то время как Ноа и Мокси взяли курс на здание "Т".

Как только они оказались вне поля зрения и слышимости остальных, Мокси схватила Ноя за плечи и развернула к себе.

"Вау. Что это?" спросил Ной.

-В чем дело? Ты шутишь? Мокси зашипела, практически встряхивая его. "Я только что потратил часы, ерзая на этом занудном собрании, ожидая услышать об этой твоей новой чертовой руне. Скажи мне уже! Что это?"

"Тебе не кажется, что нам следует вернуться первыми?" Спросил Ной, на его губах заиграла усмешка. - Терпение - это вир...

"Ноа, я просто страдала несколько часов. У меня кончилось терпение. Мне пока не нужно видеть эту чертову штуку, но если ты не скажешь мне, что ты приготовила, я сделаю с тобой невыразимые вещи, " прошипела Мокси, наклоняясь ближе. "И большинство из них тебе не понравятся".

-Прекрасно, прекрасно. Он наклонился ближе, чтобы прошептать ей на ухо: "Возможно, я немного похлопываю себя по плечу, но я думаю, что это довольно уникальная идея".

"Ты на расстоянии вытянутой руки, а я в настроении потыкать. Что это за чертова штука?

Ной усмехнулся, но решил, что ответить Мокси, вероятно, было лучшим ходом для длительного оздоровления его боков.

"Четвертый ранг, называемый Разрушающимся Пространством".


Глава 433: Разорванный

Ною и Мокси удалось отложить дальнейшее обсуждение его новой руны до тех пор, пока они не вернулись в ее комнату. Но как только они закрыли за собой дверь, Мокси уставилась на Ноя сверху вниз.

-Подробности. Расскажи их мне.

"Это не безупречно", - сказал Ной. "Это даже не идеально, хотя я не думаю, что далеко. Когда я его сделал, он был заполнен примерно на 15%, так что я немного ошибся. Тем не менее, учитывая, как мало я понимаю в космосе в целом, я думаю, что получилось действительно чертовски хорошо. Я фактически сделал это с нуля ".

-Как? Спросила Мокси. Она прошлась по комнате, затем остановилась у стула и ухватилась за него, чтобы удержаться от того, чтобы не кружить вокруг Ноя, как голодная акула. "В прошлый раз, когда ты создавал руну, ты сказал, что для нее нужны три разных компонента. Скрытая сила в этом районе, намерение и нечто такое, что может привести все в движение ".

-Верно. Сила исходила от связки космических рун, которые я взял в районе, куда меня отправила помощь Отто. Ной положил руку на свой гримуар. "Эта вещь оказалась действительно удобной. У меня с собой тонна рун, и у меня еще осталось немного. Он схватил их, пока я сражался.

"Насколько это разумно?" Мокси покосилась на гримуар. - Клянусь, я уже видел, как он смотрел на меня раньше.

"Больше, чем должно быть. Также, если хотите знать мое мнение, Ли черпал слишком много вдохновения. Чертова штука постоянно голодна. Все в порядке. Я думаю, мы пришли к довольно выгодной сделке. Книга съедает Чудовищные Руны, на которые мне наплевать, и, взамен, собирает и хранит другие материалы для меня, не потребляя их. Здесь также не показываются порнографические рисунки случайным людям, которых я не знаю. "Рука Ноя крепче сжала обложку книги на последнем предложении, и она заскрипела, трепеща страницами в знак протеста.

-О чем эта последняя фраза?

"Глупая штука сыграла со мной шутку, когда Берд подошел, чтобы отвести меня к транспортной пушке. Я думаю, он, вероятно, разозлился, что я мало кормил его в последнее время, поэтому он отомстил мне, вытащив несколько рисунков леди, остро нуждающейся в одежде, когда я попросил у него Руну монстра ". Сказал Ной. Мокси фыркнул и всплеснул руками. "Не смейся над этим! Почему ты поощряешь это?"

"Я просто подумала, что вселенная, похоже, полна решимости позаботиться о том, чтобы ты никому из незнакомых людей никогда не понравилась", - сказала Мокси. "Честно говоря, это, наверное, хорошо. Учитывая то, как мы сыграли на собрании продвинутой группы(!), нам поможет не дать людям понять, что все, что ты делал, было просто уловкой. Лучше быть осужденным, чем чтобы все знали, что ты интриган, и глубже разбирались в своих действиях ".

"Это, наверное, справедливое замечание", - раздраженно признал Ной. "Но я думаю, что хотел бы контролировать, насколько плохо люди будут относиться ко мне. Я могу нанести достаточный ущерб своему имени без посторонней помощи".

"Возможно", - согласилась Мокси. Она скрестила руки на груди. "Но мы сбились с пути. Ты так и не ответил на мой вопрос. Как ты создал руну? Это новаторское исследование, Ноа. Если оно и есть у благородных семей, они держали его в невероятном секрете. Ты добился большего прогресса в поиске способа вызвать формирование руны?

-К сожалению, ничего подобного. На самом деле это не так уж сильно отличалось от того, что я делал в прошлый раз, когда создавал Фрагмент обновления ".

Глаза Мокси сузились. " Ты покончил с собой? Серьезно?

-Нет! Не в этот раз, - быстро сказал Ной. Он решил не упоминать, что тщательно обдумывал вышеупомянутую стратегию. "Самоубийства было бы недостаточно для использования космической магии. На самом деле я использовал вместо этого одну из своих душевных ран. Я..."

"Почему у тебя была душевная рана? Я думал, ты сказал, что не убивал себя".

"Возможно, меня раздавило, пока я убивал монстров и собирал руны", - сказал Ной. Он кашлянул в кулак, затем встретился взглядом с Мокси. - Итак, кто мешает мне ответить на твой вопрос?

"Я просто начинаю волноваться", - сказала Мокси со вздохом, разжимая руки и опуская их по бокам. "И это не сработает, потому что я забочусь о тебе больше, чем о рунах".

За этим было трудно следить. У Ноя не нашлось слов, которые хоть сколько-нибудь соответствовали бы сказанному. Он шагнул ближе к Мокси и обнял ее за плечи, притягивая к своей груди.

-Я знаю. Но я никуда не уйду, Мокси.

"Я знаю это. Просто я не думаю, что когда-нибудь смогу полностью смириться с тем, что ты умираешь и возвращаешься. Что, если ты просто... останешься мертвым в один из таких случаев?"

"Я не буду", - пообещал Ной. "Даже если бы Сандер не был связан с тыквой, я бы вернулся. Я слишком чертовски упрям, чтобы оставаться мертвым. Любой бы умер после того, что я видел. Есть причина, по которой нам стирают память в конце очереди. В этой вселенной нет силы, какой бы могущественной она ни была, которая могла бы удержать меня вдали от тебя".

"Ты хоть представляешь, как слащаво это звучит?" Мокси издала приглушенный смешок у него на груди. Ее руки впились в его одежду, когда она притянула его ближе к себе. - Но, по какой-то причине, я все равно тебе верю.

"Это потому, что я очень надежный человек".

"Скорее, слишком чертовски упрям, чтобы оставаться мертвым", - сказала Мокси, когда они отпустили друг друга. - На этот раз я не буду перебивать. Заканчивай рассказывать мне, какого черта ты натворил.

"Ну, я использовал душевную рану, чтобы - подождать. Ты только что сказал "ад". В этом мире нет ада, не так ли? Я никогда не слышал, чтобы кто-нибудь другой говорил это".

Щеки Мокси покраснели. " Ты говорила это так много раз, что у меня, возможно, вошло в привычку. Не могли бы вы уже покончить с этим, пожалуйста?"

"Ладно, извини. Я использовал рану души, которая у меня уже была, и раскроил ее еще шире, затем погрузил в нее свои руки, чтобы использовать разрушающееся ментальное пространство в качестве катализатора для создания руны.

Мокси уставилась на Ноя. Затем раздраженно всплеснула руками. " Зачем я вообще пытаюсь? Ты, кажется, решил покончить с собой. Ты буквально разорвал рану своей собственной души, а затем засунул в нее свое сознание?

"Да. Это сработало! Я бы не сделал этого, если бы у меня не было Фрагмента Обновления, чтобы исцелить себя ".

"Это правда", - сказал Мокси. "Но, боги, Ной. Должен быть способ сделать это, который не предполагает почти самоубийства каждый раз, когда ты делаешь что-то новое. Манипулировать повреждением души действительно опасно, даже для тебя. Если бы Фрагмент Обновления не исцелил тебя вовремя, ты мог бы просто быть ... пшиком. Исчез. Не имеет значения, сможет ли твое тело вернуться, если твоя душа не может".

"Эта мысль действительно посетила меня", - признался Ной. "Но я был почти уверен, что осколок сможет исцелить меня со временем. И, заметьте, так оно и было.

-Очевидно. Тебя бы не было в живых, если бы это было не так. Я больше не буду докучать тебе по этому поводу. Каким бы напряженным это ни было, ты знаешь, что делаешь. Просто ... будь осторожен ".

"Я буду. То есть настолько, насколько это возможно, - сказал Ной.

"Я не думаю, что заставлю тебя пообещать что-то большее, так что я соглашусь на это. Это означает, что вы сформировали руну 4-го ранга без использования каких-либо составных частей, не так ли?

"Ну, технически, части пришли из космической магии, которую я собрал, чтобы сформировать это", - сказал Ной. "Но да. Я думаю о том же, что и ты. Что произойдет, когда я разорву его на части?"

"Ты не пробовал?"

"Я действительно вроде как потерял сознание, и я также немного беспокоюсь, что разрушение руны просто разрушит ее на месте и не оставит ничего, кроме энергии". Ной побарабанил пальцами по бедру. "Я думаю, что попытка сделать это сейчас ничего не решит. Мне нужно понять это лучше. Лучший способ сделать это - некоторое время использовать руну такой, какая она есть, затем разобрать ее на части и попытаться преобразовать позже ".

"В этом есть смысл", - сказал Мокси. "Разрушающееся пространство" определенно звучит довольно напряженно. Я понимаю, почему это может быть немного сложно полностью понять. Даже название на самом деле ничего не объясняет. Я имею в виду, я логически понимаю слова, но... что на самом деле делает руна?"

"У меня есть идея, но я еще не разобрался точно, чем все закончится", - признался Ной. "Я собирался проверить это сейчас. Я выйду и...

-Даже не думай об этом. Мокси встала перед дверью. - Я хочу посмотреть.

"Что, если я случайно разрушу твою комнату?"

"Только не направляй его на меня. Это недавно созданная руна 4-го ранга, так что она не сможет нанести такого большого урона, пока вы не используете всю заключенную в ней силу. Небольшое повреждение - это не то, что я не мог бы исправить с помощью нескольких лоз ".

Ной пожал плечами. Это сэкономило бы время и упростило бы проверку без того, чтобы кто-то заметил его, если бы ему не нужно было идти куда-то еще. Он не собирался портить ее комнату по собственной воле, но если бы она просила его остаться, то он, конечно, не стал бы возражать.

"В таком случае, отойди", - сказал Ной. Он отошел в дальний конец комнаты и нарисовал свою недавно созданную руну 4 ранга. Покалывающая энергия пробежала по его телу и вниз по рукам. Он вздрогнул от этого ощущения. Оно было далеко не приятным.

Он ограничил количество энергии, которую черпал, чтобы убедиться, что случайно ничего не повредит слишком сильно, затем сосредоточился и позволил небольшому количеству магии выскользнуть из его ладони.

Ничего не произошло. Ной нахмурился. Он определенно израсходовал энергию, но это ничего не дало. Казалось, что что-то мешает силе укорениться в реальном мире, а это означало, что присутствовало недостаточно энергии, чтобы действительно заставить пространство вокруг него измениться.

Брейден говорил, что использовать космическую магию было действительно сложно из-за того, сколько энергии требовалось для ее работы. Думаю, это то, что я здесь вижу. Хотя мне интересно, почему это так. Руна - это просто руна. Существует ли какая-то форма природной силы, которая противостоит космической магии?

Ной снова задействовал Разрушающееся Пространство, на этот раз потребовав почти вдвое больше энергии. Покалывание, пробежавшее по его руке, стало еще сильнее, когда он поднял руку, сосредоточивая силу в ладони, и отпустил ее.

Тонкие белые трещины образовали дугу на площади не больше обеденной тарелки. Они тянулись, едва касаясь стены рядом с ним. Воздух вокруг них замерцал и изогнулся, и слабая сосущая сила потянула руку Ноя. Он отдернул ее за мгновение до того, как воздух, казалось, беззвучно свернулся сам по себе.

И он, и Мокси уставились на стену - или, точнее, на крошечный ее кусок, который полностью отсутствовал. Руна просто вырвала ее, не оставив после себя никаких следов. Это было так, как будто его там никогда и не было.


Глава 434: Металл В Ночи

"Черт", - выдохнула Мокси, ее глаза расширились. "Это не похоже ни на одну Космическую руну, которую я когда-либо видела".

"Да", - сказал Ной. Он уставился на свою руку, затем сглотнул. "Он израсходовал чертову тонну энергии только на то, чтобы сделать это крошечное движение, но оно было чертовски эффективным".

"Сколько энергии?"

Ной заглянул в свою душу, чтобы проверить руну, и чуть не поперхнулся от удивления. Руна была совершенно пуста и только-только начала снова набирать силу. Он осушил его полностью. Он поморщился и вернул свое внимание к Мокси. "Чертова штука полностью отключена. Он начинает регенерировать, но это происходит медленно ".

"Ты полностью осушила 4-й ранг только для того, чтобы сделать это?" Брови Мокси поползли вверх.

"Ну, это не идеально, и уж тем более не безупречно", - заметил Ной. "Но да. Я думал, что просто использовал немного этого, если честно. На самом деле это немного странно. Использование магии пространства отличается от другой магии ".

"Как же так?"

"Это трудно описать. Менее эффективно, я полагаю?"

"Может быть, это потому, что ты на самом деле не используешь что-то физическое рядом с собой?" Предположила Мокси. "С Руной Земли у тебя была бы почва для работы. Я не уверен, что на самом деле представляет собой пространство, с которым вы работаете. Это довольно сложно концептуализировать ".

"Может быть, так и есть", - согласился Ной, но он не был так уверен. Казалось, что дело было не только в том, что он не мог видеть, с чем работает. Даже если пространство было скорее концепцией, чем чем-либо другим, оно все равно существовало.

Он замолчал на несколько секунд, копаясь в своих мыслях в поисках ответа, но ничего не пришло в голову. Это было прекрасно. У него было время привыкнуть к руне и протестировать ее подробнее, так что не было необходимости спешить с чем-либо сейчас.

Что-то подсказывало ему, что он не собирается прибегать к грубой силе. Просто потребуется больше понимания пространства. Если Брейден все еще считал свои Руны 4-го ранга неэффективными после того, как работал с ними всю свою жизнь, то он не собирался находить простое решение.

"Пройдет немного времени, прежде чем моя руна восстановится, и мне, вероятно, нужно вложить в нее немного энергии, прежде чем я смогу провести какое-либо реальное тестирование", - сказал Ной, зевая. "Я думаю, что поработаю над этим завтра, где-нибудь поблизости или после занятий. Тогда мы сможем протестировать это подробнее".

"Звучит как план. Говоря о классе, мы просто собираемся вернуться на арену? Я не думаю, что транспортная пушка еще пригодна для случайного использования.

"Да, арена, вероятно, наш лучший выбор", - согласился Ной. "Приближается время первого экзамена. Вероятно, нам довольно скоро следует решить, кто станет окончательным победителем конкурса. Ты... следил за ходом соревнований, верно?"

-Разве нет?

Ной кашлянул в кулак. " Да, был. Но напоминание не повредит. Я вроде как предположил, что ты это делаешь.

"Я знаю, что ты это сделал", - сказала Мокси со смехом. "Изабель и Александра действительно близки друг к другу, но Александра отстает на два очка. Тодд немного отстает от них, за ним следует Эмили, а затем Джеймс. Честно говоря, все их оценки довольно близки друг к другу ".

"Руна пригодилась бы на всех трех топ-лотах. Ни Джеймс, ни Эмили на самом деле не хотят ее, так что мне это подходит. Честно говоря, наверное, не имеет значения, кто победит. Возможно, я немного переоцениваю их, но я почти уверен, что дети отдали бы руну тому, кто действительно нуждался в ней больше всего, независимо от того, кто победил ".

-Наверное, ты прав, " согласилась Мокси. " Думаю, мы это выясним. Все еще кажется немного безумным просто отдавать Главную Руну.

"Не похоже, чтобы это было так уж полезно кому-то из нас. Я имею в виду, это было бы полезно, но далеко не так сильно, как на одном из них. Кроме того, ты можешь себе представить выражение лица какого-нибудь благородного придурка, когда один из них достанет его и шлепнет на стол?

Мокси фыркнула и подняла руки, сдаваясь. " Я с тобой не спорю. И да, я могу себе это представить ... но я думаю, что предпочел бы увидеть это своими глазами".

"Я думаю, что у нас будет шанс сделать это достаточно скоро. Однако с этой мыслью мы разберемся завтра. Мой мозг сейчас немного перегрелся. Это был долгий день ".

"Вот что происходит, когда ты убиваешь себя", - предупредила Мокси. "Иди прими душ. Тогда мы сможем поспать.

"У меня буквально свежее тело! Оно идеально чистое. Как у младенца. Буквально."

"В списке мыслей, которые я хочу иметь, этой мысли нет ни в коем случае. Прими душ". Мокси села на кровать и начала снимать рубашку. Она остановилась, когда увидела, что Ной все еще стоит там, и прищурилась. "Давай шевелись. Ты и близко ко мне не подойдешь, пока не помоешься.

-Прекрасно, прекрасно. Ной усмехнулся и направился в ванную. День действительно был долгим, но он очень надеялся, что ночь будет длиннее. Ему никогда не казалось, что у него достаточно времени наедине с Мокси. Но даже если бы он провел с ней все время, проведенное в Очереди, этого, вероятно, все равно было бы недостаточно.


***

Руки Александры крепче сжали рукоять меча, пока металл под кожаной оберткой не впился ей в кожу. Ее дыхание вырывалось короткими вздохами, которые превращались в белый пар в воздухе перед ней, и пот струился по ее коже, когда она переходила от одного рисунка к другому.

Она делала успехи. В этом не было сомнений. Было заманчиво разыскать Вермила и попросить его выполнить свое обещание присматривать за ней, пока она использует магию при своем формировании. Еще более заманчивым было просто использовать его самостоятельно.

Александра отвергла оба варианта. Вермил ей доверял. Профессор знал, что делает, особенно с узорами и формациями. Он еще не решил, готова ли она идти дальше, и не было смысла постоянно калечить ее единственный оставшийся путь в жизни.

Ее руки еще крепче сжали меч. Узоры были единственным путем, который оставался открытым перед ней. Руны на теле уничтожили ее потенциал. Процесс их удаления, вероятно, оставил бы ее полностью искалеченной из-за повреждения души - если только у нее не было достаточно денег, чтобы купить зелье, которое могло бы справиться с этим.

И единственный способ получить столько денег - это стать достаточно сильным, чтобы выполнять миссии и зарабатывать тысячи и тысячи золотых. Возможно, мне потребуется несколько процедур. Это может быть двадцать или тридцать тысяч золотых, если не больше. Я не могу позволить себе рисковать и срезать этот путь. Узоры и формации - ключ к разгадке.

Александра медленно выдохнула, затем снова подняла клинок. Она не могла обратиться к Вермилу за дополнительной помощью, пока не освоит узор в совершенстве. Недостатки все еще оставались. Ее концентрация все еще могла бы быть лучше, а движения - более плавными.

Она полностью погрузилась в этот Узор. Ее клинок мерцал в воздухе, как серебряная бабочка, когда она танцевала одна в ночи, плавно переходя от одного движения к другому.

Ничто не имело значения, кроме ее движений. Мир состоял из ее тела и ее меча, и ничего больше. Все было тихо, кроме песни ее клинка. Александра прижалась сильнее, резко отпрыгнув в сторону, как будто кто-то вонзил ей в бок невидимое копье.

Она откинулась назад, все еще замкнутая в своем образе, перемещаясь, чтобы отразить атаку орды врагов, находящихся полностью в пределах театра ее разума. Сценарии проходили мимо, и она приспосабливалась к каждому из них.

Камешек сдвинулся у нее под ногой. Александра споткнулась, сумев удержать рисунок в такт с мечом, но остальная часть ее тела упала достаточно несинхронно, чтобы образовалась брешь. Ее движения замедлились, и она опустила оружие.

Если бы это был настоящий бой против кого-то сильнее меня, я был бы мертв. Мне нужно научиться полностью погружаться в свой образ действий, что бы ни происходило. Уронить его из-за того, что я споткнулся, будет серьезной проблемой. Может быть, мне нужны еще какие-то приемы, которые позволят мне падать и продолжать их использовать?

Некоторые пришли на ум почти мгновенно. Александра потянулась, чтобы поднять свой меч, затем остановилась. Волосы у нее на затылке встали дыбом. Она не жила в логове наемных убийц, вольно или невольно, без того, чтобы не почувствовать опасность. Кто-то наблюдал за ней.

Александра не позволила своему осознанию проявиться ни в позе, ни в чертах лица. Последнее, чего она хотела, - это выдать, что она знала, что кто-то здесь был. Вместо этого она снова начала наносить удары мечом, которые использовала, чтобы медленно кружить по грязной тренировочной площадке и осматривать окрестности.

Ей не потребовалось много времени, чтобы найти свою цель. Маленькая фигурка стояла в тени ближайшего забора. Александра даже не была уверена, пытались ли они спрятаться. Лунный свет отражался от их глаз, делая их до смешного простыми.

Александра вышла из своей формы и подняла меч, указывая прямо на человека, наблюдавшего за ней. Не было смысла притворяться, что она их не видит, когда она смотрела прямо в их сторону. Они, вероятно, уже поняли бы, что она заметила их, как только перестала двигаться.

Фигура застыла от удивления. Они секунду колебались, затем вышли из тени. Александра удивленно моргнула. Это был Юлин. Девушка подошла к Александре, остановившись на краю грязной арены. Простой металлический меч покоился у нее на боку.

"Я не думал, что ты меня видел", - сказал Юлин. "Как давно ты знал?"

"Это зависит от того, как долго ты там стоял, но ты не так хорошо умеешь прятаться, как тебе кажется. Тебе что-нибудь нужно?"

Юлин на секунду заколебался, прежде чем ответить. "Ты серьезно относился к тому, что сказал, когда мы были на встрече advanced track?"

"Я редко говорю то, чего не имею в виду, но я не уверен, что ты имеешь в виду".

"Ты сказал, что был бы готов снова сразиться со мной в будущем". Юлин переступила с ноги на ногу и потерла предплечье.

Александра моргнула. Она сказала это, но на самом деле не ожидала, что Юлин поддержит ее. Она еще раз оглядела окрестности, чтобы убедиться, что там больше никто не прячется, чтобы напасть на нее из засады.

Она казалась слишком высокомерной, чтобы согласиться, и я не могу представить, что ее профессор как-то смирился бы с этим.

Юлин нервно оглянулась через плечо, и Александру осенило. Если только Юлин не была очень хорошей лгуньей, все в языке ее тела говорило о том, что она чувствовала, что находится там, где ей не суждено быть.

Она пробралась сюда, чтобы поспорить со мной?

"Хочешь сейчас провести спарринг?" Спросила Александра.

"Я ... занят днем", - сказал Юлин. Оправдание было настолько неубедительным, что Александра даже не потрудилась притвориться, что поверила в это.

Что, по мнению Вермила, мне следует делать? Это рискованно. Даже если я их не заметил, в тени может быть кто-то поджидающий. Юлин довольно сильно проиграл мне. Возможно, Якоб хотел бы убрать меня с дороги, чтобы было легче добраться до Эмили... но Юлин кажется искренним.

Когда я застряла под контролем Джентиля, мне бы очень понравилось, если бы кто-нибудь сделал со мной буквально все, что угодно. Если бы они хотя бы признали во мне что-то, кроме инструмента. Это была агония. Но меня там больше нет. Могу ли я позволить себе рисковать?

"Хватит разговоров", - сказала Александра. На лице Юлин промелькнуло разочарование. Оно исчезло так же быстро, как и появилось - она хорошо умела контролировать свои эмоции. Она попыталась отвернуться, и Александра раздраженно фыркнула. - Куда ты идешь?

Юлин послал ей озадаченный взгляд. - Я думал, ты сказала...

Александра указала кончиком меча на клинок на боку Юлина. "Говори своим мечом".

Легкая улыбка скользнула по губам девушки Торрин. Она вытащила свой меч и склонила голову, делая шаг к Александре и выходя на арену. Секунду они кружили друг над другом, затем оба бросились друг другу навстречу. Звон металла о металл наполнил безмолвную ночь, но они двое были единственными вокруг, кто это слышал.


Глава 435: Мастер Рун

Когда наступило следующее утро, Ли ждала Ноя и Мокси на их кровати. Ей каким-то образом удалось проскользнуть внутрь, никого из них не разбудив. Солнце уже совершило свое ежедневное путешествие по небу, поэтому они быстро отправились встречать своих учеников у основания транспортной пушки на занятиях. Даже при том, что они не собирались использовать его для того, чтобы куда-либо направиться, он был их местом сбора достаточно долго, чтобы им казалось странным идти куда-то еще.

Возможно, это было довольно странное чувство, поскольку и у Ноя, и у Мокси были классные комнаты, которыми они могли пользоваться в буквальном смысле, но они были не так уж полезны для практики боя.

Как только все собрались у транспортной пушки, группа отправилась на арену. Вскоре они нашли неиспользуемое место и приступили к возведению каменных стен, чтобы отгородить небольшое помещение для себя.

"Как все сегодня себя чувствуют?" Спросил Ной, когда стены были возведены и они остались наедине. Ли сел на верхушку одной из стен, выглядывая наружу, чтобы убедиться, что никто не подобрался к ним слишком близко.

"Примерно то же, что и я большую часть времени", - сказал Тодд. Его глаза сузились, и он изучающе посмотрел на Ноя. "Почему ты спрашиваешь? Это подозрительный вопрос.

"Насколько это подозрительно? Это просто вежливо".

-Значит, сегодня у нас нет ничего особенного?

Ной кашлянул в кулак. " Этого я тоже не говорил. Вы все много работали в последние несколько дней. Я знаю, это было нелегко. Все, от занятий до встреч с продвинутым тренером... с этим нелегко справиться. Мокси и я решили, что самое время снять с вас одну проблему ".

"Ты собираешься решать, кому достанется главная руна?" Спросила Изабель, мгновенно уловив суть.

-Нет, " поправил Ной. - Ты.

-Как Изабель? Или все мы? - Спросил Тодд, даже не потрудившись скрыть усмешку.

"Вы разрушаете мое драматическое раскрытие", - сказал Ной. "Все вы. Это было бы своего рода нарушением цели, если бы Изабель просто решала, кому достанется эта чертова штука в одиночку. Счета настолько близки, что сегодня, по сути, все решится. Мы будем действовать по тем же правилам, что и всегда. Спарринговые сессии, и я хочу посмотреть, кому удалось улучшиться больше всего. Дело не только в победе. Дело в контроле и прогрессе. И, само собой разумеется, никакого использования магии в ваших паттернах. Не друг против друга.

Все студенты кивнули.

"Идеально", - сказал Ной. "Тогда давайте перейдем к делу. Изабель, Александра, с чего бы вы двое хотели начать? У каждого будет шанс против каждого, так что на самом деле не имеет значения, кто откроет счет ".

Девушки обменялись кивками, затем одновременно обнажили оружие. Ни одна из них не потрудилась обменяться ни словом. На данный момент они знали друг друга достаточно хорошо, чтобы слова ничего не могли изменить. Все разговоры, которые им нужно было вести, они могли вести с помощью своих мечей.

Им, как обычно, обоим удалось стать лучше с тех пор, как Ной в последний раз видел их сражающимися. Александра и ее меч казались почти единым целым. Она полностью погрузилась в свой узор и переходила от одного движения к следующему без малейшего колебания.

Изабель хорошо подходила ей. Несмотря на то, что Александра лучше владела мечом, чем она, Изабель ограничила свое преимущество, используя свои стремительные удары, чтобы заставить другую девушку играть в обороне. У нее также была каменная броня, которая поглощала большое количество атак Александры, позволяя Изабель выиграть время для усиления своего образа.

Несмотря на то, что рисунок Александры был значительно быстрее, рисунок Изабель ударил намного сильнее, когда начал двигаться. Изабель могла позволить себе игнорировать многие мелкие удары, позволяя им попадать в ее броню.

Александра, скорее всего, выиграет войну на истощение, но если Изабель удастся нанести другой девушке один из ударов в конце своего рисунка, то теоретически она изменит ход событий в свою пользу. Конечно, в настоящем бою Александра просто автоматически победила бы. Ной был почти уверен, что меч Изабель даже не сможет порезать ее кожу, но это было тренировочное упражнение на ловкость, а не просто на победу.

Ли спрыгнул с камней и приземлился рядом с ним. - Ной?

"Да?" Спросил Ной, все еще наблюдая за дракой. Не было похоже, что ему нужно было вмешиваться. И Александра, и Изабель даже не привнесли ни капли волшебства в свои узоры.

-Здесь Брейден. Я думаю, он ищет тебя.

"О, черт. Я и забыл, что он сегодня заскочит на урок", - сказал Ной. - Вы с Мокси сможете за всем приглядеть?

Ли кивнул. "Да. Хотя я не знаю, много ли нам придется делать. Я думаю, что все довольно хорошо разобрались в своих моделях поведения ".

"Тебя это тоже касается?" Спросил Ной, призывая стихийное бедствие вскочить с порывом ветра, но остановился, прежде чем сделать это. - В последнее время я не следил за твоим поведением.

"Все в порядке", - уклончиво сказал Ли. "Я был немного рассеян, но я делаю успехи. Думаю, мне нужно еще немного разобраться в себе, а потом я покажу вам, что у меня есть. Хотя я очень много практиковался ".

"Разве это не был твой обычный голод?"

-Ага.

"Так что, когда ты говоришь "тренироваться",... ты просто ешь".

"Правильно". Ли одарил его зубастой улыбкой. "Брейден ждет".

Ной со смехом покачал головой. Он выпустил порыв ветра и взмыл в воздух, пролетая над каменными стенами, которые они возвели, и осматривая местность в поисках Брейдена. Крупный мужчина стоял на арене всего в нескольких футах от него, глядя на Ноя снизу вверх с озадаченным выражением лица.

"Ты построил замок посреди арены?" Спросил Брайден.

"Это всего лишь экран конфиденциальности. Обычно мы отправляемся куда-нибудь за пределы кампуса, чтобы попрактиковаться, но из-за того, что транспортная пушка в таком состоянии, это сейчас не вариант. Так что ... не хочешь зайти в наш замок? Ной приземлился на верхушку каменной стены и на секунду замахал руками, чтобы удержать равновесие.

Брейден фыркнул. По нему пробежало фиолетовое мерцание, и он шагнул в тонкий портал, преобразовываясь рядом с Ноем. Он посмотрел вниз на Изабель и Александру, которые все еще были поглощены своей борьбой, затем восхищенно хмыкнул.

-Они хороши. Это твоя вина?

"Не-а. Они сделали всю работу. Я просто дал им несколько советов", - сказал Ной, слегка пожав плечами. "Тем не менее, они хороши".

"Похоже, это ложное смирение", - заметил Брейден. Он несколько секунд изучал бой, затем покачал головой. "Люди не учатся так драться самостоятельно. Почему их движения так похожи на ... блин. Я не знаю, как это описать. Потанцуем?

-Закономерность, " поправил Ной. Он сел на верхушку стены, и Брейден сделал то же самое.

"Любопытно", - сказал Брейден. Он покачал головой, собираясь с мыслями. "Прошло некоторое время с тех пор, как мы вот так садились за стол, не так ли?"

-Да.

"Многое изменилось", - сказал Брайден. Он медленно вздохнул. "Отец действительно беспокоится о Визене. Он не отдавал мне никаких приказов, кроме как делать все возможное, чтобы встать у него на пути. Даже если он не нападет на Арбитраж, он будет представлять угрозу ".

"Я надеюсь, ты не собираешься пытаться завербовать меня, чтобы я отправился на охоту за этим мерзавцем. Он нравится мне не больше, чем тебе, но у меня есть долг. Ной кивнул в сторону Изабель и Александры, которые все еще были каким-то образом поглощены той же борьбой. Они оба использовали свои способности до абсолютных пределов, и ни один из них не был готов сдаваться, пока не задействуют все свои навыки, которые у них были. "Я не оставлю их".

"О, я знаю. Я бы не просил тебя об этом. Но когда Визена найдут - а он найдет, - я хочу знать, могу ли я рассчитывать на тебя.

-Ты же знаешь, я всего лишь четвертого ранга.

Брейден пронзил Ноя ровным взглядом. "Я думаю, мы оба знаем, что в тебе нет ничего "просто". Я знаю, кажется, что Силовики должны позаботиться об этом, но я не могу избавиться от ощущения, что мы столкнулись с чем-то большим, чем думаем. Отец не стал бы так реагировать на незначительную угрозу.

Борьба Изабель и Александры наконец закончилась. Ни одной из них на самом деле не удалось одолеть другую. Они обе просто прекратили борьбу в одно и то же время. Девушки обменялись ухмылками, затем подошли и сели, в то время как Тодд вскочил на ноги и потащил Эмили за собой, чтобы начать следующий раунд спарринга.

"Я знаю", - сказал Ной. "Я поддержу тебя. Не потому, что я особенно забочусь о Силовиках, а потому, что я не хочу, чтобы Визен стал достаточно сильным, чтобы сделать то, к чему он стремится. Я не буду тратить кучу времени, помогая тебе найти его, но как только ты выяснишь, где он, я помогу его обезвредить. То есть, насколько смогу.

-Спасибо.

Они замолчали на несколько секунд, ничего не делая, только наблюдая за спаррингом Тодда и Эмили. Затем Брейден прочистил горло.

"Тебе повезло с твоими попытками освоить Космические руны?"

-Вообще-то, изрядная часть, - сказал Ной. " У меня есть... кое-что. Но когда ты сказал, что Космические руны требуют энергии, ты не шутил. Я израсходовал почти всю штуку, просто активируя ее. Это нормально?"

Брейден глубокомысленно кивнул. "Космические руны ранней стадии почти бесполезны. Я не знаю, почему ими так сложно пользоваться, но этот нелепый расход энергии - нормальное явление. Это так, даже для меня. Я просто справляюсь с этим, имея их довольно много и стараясь сделать их максимально качественными, какие только в моих силах ".

Черт. Я действительно надеялся, что у него есть какой-нибудь трюк или указатель, который позволил бы мне оптимизировать разрушающееся пространство, но я думаю, что прошу слишком многого. Руна более чем достаточно могущественна, чтобы оправдать ее нелепый расход энергии.

"Итак, есть ли причина, по которой ваши ученики так усердно напрягаются прямо сейчас? Они же не могут так относиться к каждому уроку, не так ли?" - Спросил Брейден.

Ной оглянулся вниз как раз вовремя, чтобы увидеть, как Тодд и Эмили возвращаются, чтобы занять свои места на песке, в то время как Александра и Джеймс готовятся к следующему матчу. Похоже, Мокси следила за всем и оставляла ему возможность поговорить с Брейденом.

"Я бы сказал, что да. Они все очень мотивированы", - сказал Ноа. "Как для данного конкретного урока, так и в целом".

"Что особенного в этом уроке?"

"Тот, кто продемонстрирует наибольшее улучшение по сравнению с тем, когда мы начали тренировочное упражнение несколько занятий назад, получит руну", - сказал Ной.

Брейден понимающе кивнул. "Ах. Награда. Это умно. Хороший способ заставить их поднажать, и это удачное время. Довольно скоро нам предстоит первый экзамен. За их выступлением будет много глаз ".

"Что вы думаете об их шансах выиграть все это дело?"

"Трудно сказать. Это впечатляющее выступление, но на Продвинутом треке много очень талантливых учеников ", - медленно произнес Брейден. "Мне очень любопытно посмотреть, чем все закончится. Кстати, как ты мотивировал их всех одной руной? У них у всех есть что-то общее?

"О, нет. Награда - всего лишь Мастер-руна.

Брейден чуть не свалился со стены, когда развернулся, к удивлению Ноя. "Это что

?"


Глава 436: Праздничная Растяжка

"Не волнуйся так", - сказал Ной, защищаясь, поднимая руки и смеясь. "Это не великий Мастер Рун. Что ж, это довольно хорошо, но это действительно не соответствует направлению, в котором я пытаюсь развиваться. Если бы я хотел получить Мастер-руну с Земли, я бы поискал другую. Мокси он тоже не был нужен, так что у нас не было причин оставлять его себе ".

"Вот и все мои шансы надеяться, что я ослышался", - сказал Брейден, потирая переносицу и медленно вздыхая. Он посмотрел сверху вниз на студентов, затем снова на Ноя. "На мгновение я подумал, что ты отдаешь Руну Горения, на кражу которой потратил столько усилий".

"О, нет. Этот все еще у меня. В последнее время у меня не было возможности им часто пользоваться, но он у меня есть. Это что-то новенькое".

"Когда ты получил новую Главную Руну?"

"Мы с Мокси просто прихватили его, когда развлекались неподалеку от Горна Рассвета", - ответил Ной, пожимая плечами.

"И ты просто... раздаешь это?" Спросил Брейден, на его лице отразилось недоверие. "Вы брали со своих студентов смехотворные суммы за то, чтобы они учились у вас?"

"Нет, конечно, нет. Это награда за их обучение".

"Ты отдаешь сотни тысяч золотых взамен в качестве награды?

" Брайден схватил Ноя за плечи и, прищурившись, заглянул ему в глаза. - Тебя ведь не уронили на голову, не так ли?

-Я просто могу достать другой, если понадобится. Цены на руны завышены, " Ной отмахнулся от рук Брайдена. "Давай будем честными, Брайден. На самом деле их не так уж трудно достать. Конечно, монстры сильны, но все, что касается цен на руны, фальшиво. Знать взвинтила цену. У этих детей нет способа получить действительно сильные руны, но у дворян они есть. Чем то, что я даю им Главную Руну, отличается от того, что отец какого-то избалованного ребенка покупает ему все его руны?"

Брейден вздохнул и отодвинулся назад. Он снова перевел взгляд на студентов и несколько секунд молчал. Затем грустная улыбка появилась на его лице, и он покачал головой. "То, как ты это излагаешь, заставляет это казаться таким логичным. Ты не ошибаешься ... но это ничего не меняет. Ты раздаешь смехотворное количество власти и золота без всякой причины. Я ревную."

-Что, с детьми? Ты вполне мог бы убить Великого Монстра и получить себе Мастерскую Руну, если бы захотел.

-Не о детях, - сказал Брейден. - О тебе.

Настала очередь Ноя удивленно моргнуть. " Я? Почему?

"Ты видишь вещи в таких резких оттенках черного и белого. Либо ты хочешь это делать, либо нет, и тебя ни в малейшей степени не волнует все остальное. Я полагаю, кто-то мог бы назвать это чистой воды тупостью ".

-Спасибо, - сухо сказал Ной. " Лучше будь осторожен. Мне говорили, что моя глупость заразительна ".

"Тем не менее, - продолжил Брейден, - Такое чувство, что ты живешь так, как хочешь. Не бойся. Не задумывайтесь о том, правильный ли ваш выбор. Вы просто делаете его. Даже если цены на руны завышены, какой идиот станет выбрасывать сотни тысяч золотых? Твоя логика здрава, но она требует буквально наплевать на все, кроме того, чего ты хочешь ".

Ной пожал плечами. - На самом деле это не так уж трудно сделать.

Несколько тысяч лет ожидания в загробной жизни сотворят чудеса, изменив ваши представления о том, что важно. Деньги - это просто способ получить руны. Если им нужна руна, а мне в данный момент ничего не нужно, я не понимаю, почему бы мне просто не отдать ее им. Если бы мне когда-нибудь действительно нужно было купить руну, я бы просто пошел и попытался получить финансирование от Отто. Нет смысла сидеть на куче дерьма - или бесполезной руне - и позволять ей гнить.

"Для некоторых это труднее, чем вы думаете", - сказал Брейден. Он усмехнулся и поднялся на ноги, чтобы встать на вершине стены. "Это довольно забавно. Если бы я не знал, что ты убил Вермила и забрал его тело, этот разговор раскрыл бы это.

"Он мог просто стать очень альтруистичным". Ной вытянул шею назад, чтобы посмотреть на Брейдена. "Принимая учеников, можно научить учителя".

"Возможно, но ни один уважающий себя Линвик никогда не был бы застигнут врасплох с такой точкой зрения. Наша семья пришла к власти, цепляясь за силу каждым кусочком, который мы могли отдать. Отдавать так много ... Никто из тех, кто вырос в нашей семье, не был бы таким глупым ".

"Ба. Ты хороший человек. Ты бы сделал что-то подобное, если бы люди полагались на тебя".

"Нет", - тихо сказал Брейден. Его глаза поднялись к небу, погруженные в свои мысли. "Не думаю, что я бы так поступил".

"Я заметил, что ты используешь прошедшее время", - отметил Ной. "Это означает, что ты думаешь об этом. Просто наблюдай. Пройдет немного времени, и ты станешь таким же идиотом, как и я. Может быть, тебе стоит взять кого-нибудь из учеников ".

Брейден разразился заливистым смехом. " Возможно. Было приятно снова поговорить с тобой. Я бы остался подольше, но мне нужно разобраться с работой. И еще одно - это был не просто светский визит.

-Этого не было?

"Ну, в основном так и было", - признал Брейден. "Но я также пообещал передать сообщение. Джален говорит, что Тим сидел дома и сходил с ума от скуки. Очевидно, ты как-то можешь помочь с этим?"

Мне действительно нужно найти Тима и закончить то , что я начала с его ...

"Подожди", - сказал Ной, прежде чем его мысли успели сформироваться. "Джален? Какое, черт возьми, отношение он имеет к Тиму?"

"Не спрашивай меня", - ответил Брейден, пожимая плечами. "Джален просто появился из ниоткуда и сказал мне найти тебя. Я не знаю, почему он не сделал этого сам. Возможно, потому, что был ленив. Сумасшедший старик. Сумасшедший, но ужасающе могущественный ".

"Понятно", - сказал Ной, тряхнув головой, чтобы рассеять путаницу. Тим и Джален оба были старыми, но это все равно что сравнивать муравья с драконом. Версия старого у Джалена была древней, в то время как Тим не мог быть настолько старым из-за его ограниченного владения рунами. "Хорошо, где дом Тима? Я найду его".

Брейден без слов протянул Ною листок бумаги. Оно было поразительно знакомо с тем, которое отец дал ему некоторое время назад, чтобы привлечь его внимание, но хватило всего одного взгляда, чтобы понять, что оно другое.

Частичка силы, вложенная в бумагу, была значительно мощнее, чем у Отца. Это определенно была Космическая руна, но Ной даже не мог понять, что она на самом деле представляла.

"Это принадлежит Джалену", - сказал Ной.

"Очень проницательно". Брейден усмехнулся. "Используй это, и Джален постучится. Он сказал использовать это в ближайшее время".

"Это потому, что он нетерпеливый".

"Я бы не сказал ему этого в лицо. Джален сумасшедший. Я не уверен, как ты с ним связалась, но будь осторожна. Я чуть не подавилась собственным сердцем, когда он появился у моей двери. Не могут же все слухи, окружающие его, быть ложными, и ни один из них не является хорошим. Он чудовище насквозь.

По выходным мы играем в дартс.

"Я буду иметь это в виду. Спасибо за предупреждение", - сказал Ной. "Значит, ты уезжаешь?"

Брейден кивнул. "Слишком много дел и слишком мало времени. Передай Мокси мои наилучшие пожелания. Я буду рядом, так что, если что-нибудь изменится, найди меня. И дай мне знать, если тебе понадобится помощь с твоими Космическими Рунами.

"Я так и сделаю. Мне нужно немного наполнить его, но после этого я обязательно найду тебя", - сказал Ной с улыбкой. Он поднялся на ноги и протянул руку. Брейден пожал ее, и они обменялись рукопожатием. Фиолетовая рябь пробежала по телу более крупного мужчины, и он тут же исчез, послав небольшую волну слабой, покалывающей энергии по руке Ноя.

Ладно, это довольно нездоровый способ уйти. Я краду это.

Ной взглянул со стены вниз. Брейден перестроился недалеко от основания стены и направлялся к выходу с арены, держась в тени. Ной сдержал смешок.

Верно. Телепорты на большие расстояния сильно истощают. Это было сделано исключительно для того, чтобы выглядеть круто. Я уважаю это.

Он повернулся и спрыгнул на внутреннюю часть их мини-арены, используя небольшой порыв ветра, чтобы замедлить падение, прежде чем приземлиться. Каждый из студентов выглядел совершенно запыхавшимся. Все они растянулись на земле у ног Мокси и Ли, отчаянно пытаясь отдышаться.

"Похоже, вы все были заняты. Я не мог так долго разговаривать", - сказал Ной.

"Ты заставил меня работать", - сказал Джеймс сквозь стон, приподнимаясь ровно настолько, чтобы посмотреть на Ноя. "Я ненавижу работать".

-Никто тебя ни к чему не принуждает, " сказала Эмили между вдохами. - Ты мог бы просто сдаться.

Ной улыбнулся и наклонился, чтобы прошептать Мокси на ухо. " Так кто выигрывает? Есть изменения?

"Ты тот, кто понимает шаблоны лучше всех. С точки зрения реальных усилий, каждый из них вкладывал все, что у них было. Александра по-прежнему самая сильная, но в этом есть смысл".

Ной кивнул. Это совпадало с тем, что он видел со стены рядом с Брейденом. Это было именно то, на что он надеялся, когда они решили отдать Мастер-Руну. Все полностью отдались тренировкам. Руна была просто бонусом. Это даже не было настоящей наградой. Ной чуть не рассмеялся при этой мысли.

Если бы Брейден услышал, что Главная Руна на самом деле не была важной частью всего этого, у него, вероятно, пошла бы кровь из ушей.

"Я горжусь каждым из вас", - сказал Ной. "Мы все находимся на пути к использованию паттернов в их полной мере, и Формации не заставят себя долго ждать. Я думаю, самое время решить, кому достанется Главная Руна.

Это вывело всех из ступора. Все студенты выпрямились, хотя на самом деле никто из них не встал.

"Есть только одна вещь", - сказал Ной.

"Мастера Рун никогда не существовало, и все это было просто хитроумной уловкой, чтобы заставить нас работать?" - Предположил Тодд.

"Нет, есть Мастер Рун. Я не такой уж мудак", - сказал Ной. - Но я...

Джеймс поднял руку. Ной помолчал, затем кивнул ему.

"Я бы хотел отказаться от участия в выборах. Не думаю, что я победил, но на всякий случай, пожалуйста, не обращайте на меня внимания, - сказал Джеймс. "Мне не нужны земные Мастер-руны".

"Что?" Эмили повернулась, чтобы посмотреть на Джеймса. "Зачем, черт возьми, ты так старался, если не хотел этого? Мы потратили столько времени на тренировки!"

-Я пытался, потому что ты пытался.

Щеки Эмили стали ярко-красными, а рот резко закрылся. Прошла секунда. Затем она робко улыбнулась Ною. "Пожалуйста, убери и меня. Мне нужно быть мобильным, когда я сражаюсь, так что Главная Руна была бы потрачена впустую, если бы я ее получил.

Ной улыбнулся. "Я могу это сделать. Отказываться от чего-то, что тебе не нужно, но все равно могло бы пригодиться, очень респектабельно".

И неплохо, Джеймс. Гораздо лучше, чем притворяться некомпетентным.

Осталось всего 3 ученика. Ни Изабель, ни Тодд не собирались сдаваться - они уже пообещали друг другу, что приложат все усилия для победы. Александра вряд ли тоже ушла бы в отставку, так как отчаянно хотела стать сильнее благодаря рунам своего тела.

Из всех троих... Я думаю, что Изабель, вероятно, продвинулась дальше всех с того места, с которого мы начали. Немного сложно точно судить, насколько Тодд улучшился в работе с паттернами, но он развил в себе то, что, возможно, станет самой мощной способностью в долгосрочной перспективе. И Александра, вероятно, лучше всех освоила паттерны, что означает, что она, вероятно, та, кто потратила больше всего времени на практику. Бах. У каждого из них есть действительно веский аргумент в пользу победы.

Ной повернулся к Мокси, чтобы спросить, где находятся очки. Но прежде чем он успел что-либо сказать, Тодд и Изабель в унисон подняли руки.

"Мы уходим", - сказал Тодд с усмешкой.

Ной был ошеломлен. Этого он не ожидал. И, судя по шокированному выражению лица Александры, она тоже не была такой.

-Вы оба? - спросил Ной.

"Да", - сказала Изабель. "Я думаю, это было бы очень полезно для нас... но Александра тренировалась каждый божий день, практически используя каждую свободную минуту, которая у нее была. В некоторые дни я слышал, как она возвращается, когда просыпался ".

Александра шевельнула губами, безуспешно пытаясь подобрать слова, когда Тодд кивнул в знак согласия.

"Я немного потренировался с ней, и было ясно, что она действительно вложила в это все, что у нее есть. Она собиралась выиграть это независимо от того, снимемся мы или нет, но мы с Изабель решили, что мы уже получили все, что хотели. Мы получим наши собственные Мастер-руны позже.

"Самоуверенный, сильно?" Спросила Изабель, с ухмылкой ткнувшись плечом в плечо Тодда. "Но он прав. Ты заслужила это, Александра.

Александра сглотнула. - Я...

-Выиграла, - закончил Ной предложение Александры за нее. Это был наилучший сценарий, и это означало, что никто не обижался из-за проигрыша. Лучше и быть не могло. "Я говорил, как горжусь всеми вами?"

-Как и я, " сказала Мокси. - И я думаю, что для этого кое-что нужно.

Они все посмотрели на нее.

"Что это?" Спросил Ли. "Праздничная растяжка?"

"Нет", - сказала Мокси с усмешкой. "Пришло время для вечеринки с пиццей".


Глава 437: Вечеринка

Оставалось сделать всего одну вещь, прежде чем все смогут отправиться на вечеринку с пиццей. У Мокси была Главная руна с именем Александры. Ли запрыгнул на верхушку стены, чтобы убедиться, что они не привлекают ненужного внимания, в то время как Ной снял со спины огромный гримуар и поставил его на песок.

"Даже не думай о том, чтобы съесть это", - сообщил Ной гримуару, открывая его на чистой странице. "Это не наше".

"Я ничего не буду есть", - сказал Ли с вершины стены. "Зачем мне есть руну?"

"Я разговаривал со своей книгой. Не волнуйся, Ли. Я знаю, что ты не стал бы пытаться съесть руну, - рассеянно ответил Ной, делая мысленную пометку, чтобы убедиться, что его гримуар и Ли никогда не оставались надолго наедине. Они оказали бы ужасное влияние друг на друга.

Все собрались вокруг гримуара и выжидающе замерли. Мокси положила руку на его страницы, затем посмотрела на Ноя.

-Готов?-спросиля

-Да. Продолжай, - сказал Ной.

Мокси кивнула и закрыла глаза. На мгновение ее лицо исказилось от сосредоточенности, и по странице пробежала рябь. Линии прорисовались на бумаге, когда на ней появилась руна Мастера Сбора Земли.

Мокси потребовалось чуть меньше минуты, чтобы наполнить Главную Руну. Бумага вокруг него затрещала от энергии, когда гримуар заключил свою силу в свою Защитную бумагу. Студенты, затаив дыхание, наблюдали, как строки, наконец, оборвались, и Мокси с кивком оторвала руку от бумаги.

-Все готово, Александра. Возьми.

"Есть ли что-то особенное, что я должна сделать?" Спросила Александра, затаив дыхание, уставившись на руну широко раскрытыми глазами. "Я никогда не видел Мастера Рун своими глазами".

"Просто положи на нее руку и нарисуй ее в своей душе, как любую другую руну", - сказала Мокси.

Александра кивнула. Она справилась со своими эмоциями и последовала совету Мокси. Все они молча ждали, пока она закрывала глаза и сосредоточенно хмурила брови. Проходили секунды.

Бумага затрещала. Затем с хлопком Главная Руна исчезла. Прошла почти минута, прежде чем Александра снова открыла глаза.

"Это сработало?" Спросил Джеймс.

"Как ты думаешь, куда делась руна?" Фыркнув, спросила Изабель. "Это не значит, что она растворилась в воздухе. Поздравляю, Александра".

Все остальные хором выразили свое согласие.

Александра улыбнулась, ее щеки вспыхнули от всего внимания, направленного в ее сторону. "Спасибо всем вам".

"Ты можешь протестировать это для нас?" Спросил Тодд. "Я хочу посмотреть, как это работает".

"Может быть, позже?" Предложила Александра. "Как бы мне ни хотелось попытаться узнать, как это работает прямо сейчас, я думаю, это может немного подождать. Я думаю, что было еще кое-что, что мы собирались делать дальше. Я не хочу задерживать это".

"Вечеринки с пиццей - священный обычай. Это очень мудро с твоей стороны", - сказал Ной с мудрым кивком. "Опаздывать к ним - тяжкий грех. Достаточно скоро появится время для дополнительной работы. На следующий час или около того выбросьте это из головы. Пойдем поедим пиццы.

***

Чуть меньше чем через полчаса, после демонтажа стен, которые они возвели на арене, все собрались в классе Ноя. Ной и Мокси расстались вскоре после того, как Александра потребовала, чтобы ее Мастер Рун забрал пиццу и привез ее обратно. Они также благоразумно оставили Ли с остальными, чтобы убедиться, что пицца действительно пережила поездку на место вечеринки.


Room G100 не использовался довольно давно и начал покрываться слоем пыли, но никого это особенно не беспокоило, когда им подавали пиццу. Ной вручил Ли стопку фирменных пицц, а затем распределил остальную еду между всеми остальными.

Улыбка тронула его губы, когда он наблюдал, как студенты сдвинули столы в небольшое кольцо и расселись всей группой. Возбуждение и мотивация были настолько густыми в воздухе, что он практически ощущал их вкус - хотя, возможно, это была просто пицца.

Ли поставила свою стопку пиццы рядом с детьми, запрыгнула на потолочные балки и повисла на них, как летучая мышь.

-Кинь мне что-нибудь! - крикнула она. - Хочу посмотреть, смогу ли я есть вверх ногами.

Джеймс подчинился, схватив пиццу и запустив ею в нее, как летающей тарелкой. Он прицелился на удивление хорошо, и снаряд вылетел прямым курсом на столкновение с ее пищеводом. Ли поймала ртом летящий круг теста и быстро запихнула его внутрь, но не без того, чтобы при этом не потерять пепперони.

Он рухнул обратно на землю, брошенный своими товарищами, когда они отправились в свое последнее паломничество в желудок Ли, и приземлился прямо на правую щеку Джеймса. Все ученики разразились смехом, а Эмили убрала кусочек мяса с его лица, начисто вытирая его большим пальцем.

"Забавно думать о том, какой была эта комната совсем недавно, не так ли?" - Спросила Мокси, садясь рядом с Ноем. - Никогда бы не подумала, что увижу что-то подобное.

"Это невероятно", - с улыбкой согласился Ной. Он откусил кусочек пиццы, которую оставил для себя. "Я действительно не могу ставить в заслугу ни одну из их личностей, но отказ от Мастера Рун - это огромная жертва для людей, у которых нет никакой поддержки со стороны благородной семьи. У нас чертовски хорошие ученики.

"Мне кажется, ты чего-то не понимаешь. У них нет поддержки благородной семьи, но у них есть ты. Одна из причин, по которой они так спокойно отказываются от власти, заключается в том, что они знают, что ты рядом с ними", - сказала Мокси, прислоняясь к Ною. "На тебя можно положиться, даже если ты совершенно безумен. Лучше, чем любая благородная семья, о которой кто-либо когда-либо мог мечтать.

"У них есть не только я. У них есть еще ты и Ли. Я не смог бы сделать ничего из этого сам. Черт возьми, большую часть они сделали сами. Все, что я сделал, это показал им несколько вещей, которые я понял, убивая себя. Я не могу дождаться, чтобы увидеть, что они будут делать в будущем. У них у всех такой большой потенциал".

"И я не могу дождаться, когда увижу это вместе с вами. Преподавать намного приятнее, когда я действительно делаю это по собственной воле", - сказала Мокси. "Я действительно беспокоился о том, как пойдут дела после того, как я выйду из-под контроля Эвергрин(!)'s thumb, но с каждым днем мне это нравится все больше и больше. Ты - большая часть причины этого. Я никогда не встречал человека, который так заботился бы о своих учениках, как ты.

"Самый большой урок, который я извлек из своей прошлой жизни, заключается в том, что единственный след, который ты по-настоящему оставляешь в мире, - это то, что ты даешь другим", - сказал Ной, накрывая ладонью руку Мокси. "Я не планирую снова умирать навсегда, но это утверждение по-прежнему остается верным".

Она наклонилась и поцеловала его в щеку, затем устроилась рядом с ним. Несмотря на то, что в комнате находилось еще шесть человек, все остальные были увлечены оживленной беседой, и, по крайней мере, на этот краткий момент, никто из них не обращал внимания на Ноя и Мокси.

-Я люблю тебя, Ной, - прошептала Мокси ему на ухо.

-Я тоже тебя люблю, - сказал Ной, крепче сжимая ее руку.

В тот момент весь остальной мир не имел особого значения. Они сидели в тишине, и ничто не могло бы улучшить этот момент.

Затем пепперони упала Ною на лоб.

"Извини", - крикнула Ли с потолка. Она на мгновение заколебалась. "Ты собираешься это есть?"

Ной расхохотался. Он снял пепперони с лица и отправил в рот. - Теперь я.

"Может, присоединимся к остальным?" Спросила Мокси, хихикая. Она вытерла большим пальцем томатный соус с лица Ноя и дочиста его слизнула. "Я думаю, что Ли, возможно, бросил эту пепперони намеренно".

"Я бы никогда не сделал ничего подобного", - сказал Ли, закрыв один глаз и прищурившись на Мокси, когда она попятилась, зажимая двумя пальцами очередную пепперони. "Но, по несвязанным причинам, пожалуйста, не двигайтесь".

Все снова начали смеяться. Ли, казалось, вспомнила, что выбросить пепперони означало бы, что она не сможет ее съесть, и решила бросить ее в рот вместо того, чтобы жертвовать ею.

Ной и Мокси подошли, чтобы присоединиться к кружку студентов на их праздновании, и Ли опустился рядом с ними. Вскоре в комнате G100 снова завязалась оживленная беседа. Пока длилась вечеринка, все проблемы, которые ждали их в будущем, не могли быть дальше от их мыслей.

Хотя бы ненадолго все их заботы могли подождать. Когда придет время, они справятся с ними. За свою жизнь Ной побывал на нескольких вечеринках с пиццей. Но, насколько они могли судить, это определенно было лучшее, что у него когда-либо было.


Глава 438: Чай с Джаленом

Вечеринка с пиццей в конце концов подошла к концу. Независимо от того, насколько весело они все проводили время, предстояла еще работа и подготовка - и Александра, вероятно, спонтанно воспламенится, если не будет уделять время своим ежедневным тренировкам.

С полными животами и довольными улыбками все попрощались друг с другом. Студенты группой направились обратно в свои общежития. Ной и Мокси остались в комнате рядом с Ли, которая перекинулась через правое плечо Ноя, как мешок с картошкой, и крепко спала.

"Это был приятный перерыв", - сказал Ной. "Вечеринки с пиццей - это действительно волшебство. Приятно расслабиться и отпраздновать, когда мы чего-то достигаем. Мотивация - мощная штука".

"Поверьте мне, я более чем уверен в их эффективности", - сказал Мокси. "В следующий раз нам следует пригласить больше людей. Брейден, если у него будет время. Тим тоже. Может быть, Уля или Джален, в зависимости от того, как пойдут дела.

"Джален?" Брови Ноа поползли вверх. "Что-то подсказывает мне, что он из тех парней, которые приходят на вечеринку с бочонком алкоголя или десятью".

"Звучит как веселая вечеринка", - сказала Мокси с кривой усмешкой. "И если он собирается слоняться вокруг нас, как стервятник, мы могли бы узнать его получше. Не поймите меня неправильно. Он мне не нравится. Но если он собирается постоянно присутствовать в ближайшем будущем, то я бы предпочел узнать его получше ".

С этим было не поспоришь. Это был хороший довод. Ной склонил голову в знак согласия, затем сунул руку в карман и вытащил листок бумаги, который дал ему Брейден. "Я дам ему знать, что он приглашен на следующий концерт. У меня есть довольно хорошая возможность сделать это сейчас".

-Он где-то поблизости?

"Очевидно, с Тимом", - сказал Ной. Он заметил озадаченный взгляд Мокси и покачал головой. "Я тоже не знаю. Тим никогда не говорил мне, что знал Джалена или наоборот, но все, что я могу сделать, это отправиться туда, чтобы выяснить. Используя это, Джален придет и схватит меня ".

"Где ты это взял? Брейден?"

"Да".

"Что ж, полагаю, мне не на что особо жаловаться. По крайней мере, Джален дал тебе способ связаться с ним, вместо того чтобы появляться и похищать тебя. " Тон Мокси стал резким, а глаза сузились. Не похоже, что она полностью простила Джалена за то, как прошла их первая встреча, и Ной не винил ее.

"Я полагаю, что даже увядшие собаки могут научиться новым трюкам", - сказал Ной. Он положил газету обратно в карман и передвинул плечо, осторожно снимая Ли с себя и держа ее перед собой, как вытянутую кошку. Она что-то пробормотала, и ее пальцы дернулись, но глаза не открылись. "Ты не мог бы взять Ли? Если я позвоню Джалену, у меня такое чувство, что он просто дернет меня и уронит Ли на пол".

-Она действительно все еще спит? - Спросила Мокси, но взяла Ли из рук Ноя и перекинула ее через свое плечо.

"Наверное, нет", - ответил Ной. Он ткнул Ли в бок, и она заерзала, издав приглушенный смешок, прежде чем за этим последовал преувеличенный храп. Уголок его рта приподнялся. - Но желаю удачи, убедив ее в этом.

Ли снова захрапел.

-Знаешь, ты не храпишь, когда спишь, - заметила Мокси с побежденным, но веселым вздохом. "Ты просто вроде как лежишь там".

Ли резко перестал храпеть. Мокси закатила глаза, и они с Ноем едва сдержали смех. Ной вытащил бумагу обратно из кармана и быстро оглядел комнату, чтобы убедиться, что он ничего не собирается оставлять.

"Я постараюсь вернуться к вечеру. Не думаю, что это займет много времени", - сказал Ной. "Э-э... Вообще-то, сейчас подходящее время для меня, чтобы пойти и найти их? Это важно, но если происходит что-то еще, я могу отложить".

Мокси улыбнулась и наклонилась, чтобы быстро поцеловать его в щеку. "Я ценю твою мысль, но сейчас она работает. Я не могу сказать, что мне бы не понравилось, если бы ты смог вернуться до того, как я лягу спать, так что я буду бодрствовать столько, сколько смогу, но не волнуйся, если ты не сможешь. Я более чем в курсе того, какой Джален. Просто дай ему понять, что мне не понравится, если он будет удерживать тебя слишком долго ".

Угроза 3-го ранга 6-му должна была показаться смехотворной. На самом деле Мокси ничего не могла сделать, чтобы заставить Джалена задуматься. Но по какой-то причине Ноа чувствовала, что старик отнесется к ее словам серьезно.

-Я передам это тебе. Спасибо, Мокси. Скоро увидимся, - сказал Ной. Он вытащил бумагу из кармана и развернул ее, проведя пальцем по пространственной руне, нанесенной на нее. Он послал по бумаге мерцание энергии.

По его руке пробежали мурашки, когда руна активировалась. Фиолетовый свет вспыхнул внутри руны, как фонарик, с такой интенсивностью, что Ной был вынужден яростно заморгать и отвернуться от бумаги. Раздался громкий треск и всплеск энергии.

Ной мельком заметил раздраженное, слегка обеспокоенное выражение на лице Мокси за мгновение до того, как почувствовал, как чья-то рука обхватила его руку. Затем его резко дернуло, и он вылетел через портал, оставив класс позади себя.

Нога Ноя приземлилась на деревянный пол. Он споткнулся и удержался на ногах, обернувшись как раз вовремя, чтобы увидеть, как за ним захлопнулась дверь.

-Ты слишком долго, - раздраженно сказал Джален. Он встал напротив Ноя, скрестив руки на груди. Было нетрудно догадаться, кто протащил его через портал. Они оба находились в маленькой, причудливо обставленной комнате.

Прямо за спиной Джалена стоял деревянный стол с тремя стульями, расставленными вокруг него. В углу комнаты стояла книжная полка, покрытая тонким слоем пыли, а дверь в конце комнаты вела в помещение, похожее на маленькую кухню.

"Эй", - сказал Джален, становясь перед Ноем. "Ты меня игнорируешь? Это немного холодно. Я только что телепортировал тебя бесплатно. Обычно это стоит кучу денег.

"Да будет тебе известно, я очень хорошо проводил время, прежде чем использовать эту бумагу", - сказал Ной, подражая тону Джалена и встречаясь с ним взглядом. "У нас только что была большая вечеринка, чтобы отпраздновать, как далеко продвинулись мои ученики, и я проводил время с Мокси. Надеюсь, это важно".

"А. Теперь я понимаю. Единственное, что может покорить сердце мужчины сильнее, чем мольба его брата. Джален фыркнул. - Хорошенькая женщина.

"Если вы подумаете о том, чтобы передать мне листок бумаги через моего буквального брата, а затем попросить меня нанести вам визит в дом другого моего друга, я не собираюсь считать это мольбой. Заявление о признании вины означает, что вы в опасности - и давайте будем честными. В арбитражном процессе нет ничего, что могло бы подвергнуть вас реальной опасности ".

На губах Джалена заиграла ухмылка, и он хлопнул Ноя по плечу, прежде чем подвести его к одному из стульев. "Язвительный маленький засранец. Полагаю, мне не на что особо жаловаться. Ты не ошибаешься.

Ной сел, и Джален занял стул напротив него. Затем глава семейства Линвик зевнул и, взяв пустую чайную чашку, критически осмотрел ее. Ной подождал секунду, затем выжидающе огляделся по сторонам.

"Итак ... Есть причина, по которой ты позвал меня сюда? А где Тим? У него ведь нет неприятностей, не так ли?

"Тим? О, нет. С ним все в порядке", - сказал Джален, пренебрежительно махнув рукой. Он откинулся назад, чтобы заглянуть в кухню, затем кивнул туда. "А. А вот и он".

Тим вышел из кухни, неся тарелку с тремя чашками и чайником. Он подошел к столу и поставил его на стол, одарив Ноя улыбкой, когда тот взял стул для себя и принялся разливать всем чай.

"Приятно видеть тебя снова, Вермил", - сказал Тим. Он подвинул чашку Ною, а затем протянул Джалену другую.

"Очень признателен, Тим", - сказал Джален, взяв чашку и отхлебнув из нее, удовлетворенно вздохнув. "Это попадает в точку. У тебя всегда это чертовски хорошо получалось".

Ной уставился на них, не веря своим ушам. Он попытался подобрать слова, но обнаружил, что ни одно из них не приходит на ум сразу. Тим и Джален определенно знали друг друга, и казалось, что они были знакомы уже некоторое время.

Тим взял свою чашку и попробовал, затем кивнул сам себе. "Сегодня напиток удался на славу. Хорошие листья. Спасибо вам за то, что доставили их".

"Это было не слишком сложно. Я просто стащил их из чайной, когда они отвернулись, - сказал Джален, пренебрежительно махнув рукой.

Ной открыл рот, затем опустил взгляд на чай. Он поднес чашку к губам и сделал глоток. Знакомое приятное ощущение коснулось его языка, и он чуть не расхохотался. В этом не было никаких сомнений. Это был чай из магазина, в котором побывал Сильвертайд.

"Итак", - сказал Ной, опуская чашку и ставя ее на стол. "Кто-нибудь потрудится сообщить мне, что, черт возьми, происходит? Вы двое знаете друг друга?"

"Я бы сказал, уже около сорока лет", - сказал Тим, задумчиво потирая подбородок. "Некоторое время назад Джален заходил, чтобы воспользоваться Транспортной Пушкой, и у нас завязался интересный разговор".

"Он говорит, что это интересный разговор". Джален фыркнул и покачал головой. "Я попытался повозиться с пушкой и прикинуть, смогу ли я разобрать ее на части, и он разозлился на меня. На меня еще никогда не кричал старик с силой муравья.

Ты буквально заводишь себе друзей, заставляя людей злиться на тебя и наблюдая за их реакцией? Смело. Возможно, это граничит с фетишизмом, но я не буду судить. Трудно представить, чтобы Тим из-за чего-то разозлился, но если бы он собирался разозлиться, то транспортная пушка определенно была бы тому причиной.

-Накричал - это сильно сказано. Я только что устроил тебе небольшой нагоняй. Пушка очень хрупкая. К магии нельзя прикасаться. Тим сделал глоток чая, затем вздохнул и покачал головой. "Или, по крайней мере, этого не должно было быть. Он снова запущен, но только потому, что люди запускают его вручную ".

-Мы достаточно скоро вернем ключ, - пообещал Ной. " Не волнуйся. Мы приведем транспортную пушку в прежнее состояние, как только сможем.

Тим улыбнулся и сделал еще глоток чая, затем жестом предложил Ною сделать то же самое. Он сделал. В конце концов, это был хороший чай. Не было никаких причин тратить его впустую.

"Полагаю, нам следует перейти к делу", - сказал Джален. Его голос был серьезнее обычного. - Каким бы забавным ты ни был, я позвал тебя сюда не без причины, Вермил.

Ной поставил чашку обратно на стол. " Я так и думал. Тогда в чем дело? Что-то подсказывает мне, что это не для игры в дартс.

"Может быть, после", - сказал Джален, искорка веселья промелькнула в его глазах, прежде чем черты его лица снова стали сосредоточенными. Он кивнул Тиму. "Как я уже сказал, я знаю Тима некоторое время. Я не буду лгать и утверждать, что он лучший союзник, которого только можно иметь. Я довольно рассеянный человек. Вещи, как правило, не задерживают мое внимание надолго, но когда это происходит, я обращаю на них пристальное внимание ".

-И?

Джален наклонился вперед и оперся руками о стол. " Тим не становился сильнее годами, Вермил. Он застрял на месте, не в силах продвинуться вперед с того самого дня, как я его узнал. И все же, когда я обнаружил, что он ввязался в драку с Визеном, и пришел проведать его, знаешь, что я обнаружил? Сила, Вермил. Не так уж много, имей в виду. Сила Тима всегда заключалась в его уме, а не в его рунах, но давление, исходящее от него, увеличилось очень, очень незначительно. Для человека, который не изменился за все годы, что я его знал, это действительно большая перемена, и я думаю, что ты несешь за это ответственность ".


Глава 439: Разобрался

Ной не позволил своему шоку отразиться на лице. Он поднес чашку с чаем к губам, стараясь скрыть как можно большую часть своего лица, пока его мысли лихорадочно работали. Он восстановил только одну из рун Тима. Изменение не должно было быть достаточно значительным, чтобы кто-нибудь заметил.

Он даже не думал, что Тим знает кого-то настолько могущественного, не говоря уже о Джалене. Глава семьи Линвиков был последним человеком, от которого Ной ожидал, что ему будет наплевать на Тима.

Насколько же он, черт возьми, чувствителен, если может отличить руну 1-го и 2-го ранга от Руны того, с кем почти не проводит времени?

Ной так долго держал чашку с чаем у губ, что в конце концов полностью осушил ее. Сохраняя невозмутимое выражение лица, он поставил чашку обратно на стол. Половина его внимания была направлена на то, чтобы сохранять каждую часть своей позы и тела совершенно спокойной. Если бы его сердце хотя бы забилось сильнее, Джален, вероятно, заметил бы это.

Не то чтобы ему не нравился маг 6 ранга. Хотя Ной точно не назвал бы Джалена заслуживающим доверия, он был очень прямолинеен. Это не означало, что он был готов поделиться секретами того, как Сандер работал с ним.

Что, черт возьми, мне ему сказать? Не думаю, что Тим проболтался бы. Может быть, я могу заявить, что у меня есть какое-то действительно мощное зелье для исцеления души? Как бы я мог извинить трату чего-то подобного на кого-то, кроме себя или Мокси?

"Твое молчание красноречиво", - сказал Джален со смешком. Он сделал еще глоток чая и наклонился вперед, впиваясь глазами в голову Ноя. "Не нужно выглядеть оленем в свете факелов, Вермил. Ты действительно не должна быть шокирована. В конце концов, ты буквально показала мне, как это делается".

Ной моргнул. - Я не уверен, что понимаю.

Я, конечно же, этого не делал.

-Ну же, Вермил. Джален покачал головой и постучал пальцем по столу. Самодовольная улыбка растянула его губы, а тон становился все более уверенным. "Во время того урока я наблюдал. Вы буквально обучали своих студентов шагам к изучению формаций, и это делает вас Мастером Формаций. Ты постиг тонкости работы рун и нашел способ извлекать их из души, не разрушая ее.

Ной уставился на Джалена. Казалось, он был вполне доволен своим открытием секрета Ноя, хотя он был совершенно неправ на этот счет. Впрочем, не было необходимости указывать на это. Внимание Ноя переключилось с попыток скрыть напряжение на своих чертах лица на попытки сдержать облегчение.

Он действительно чертовски проницателен, но никто никогда не смог бы даже предположить о существовании Сандера. Я надеялся сохранить в тайне степень, в которой я получаю образования, но, похоже, это было слишком, когда я просил о большем, когда он буквально пролетел мимо класса. Похоже, Тим тоже держал рот на замке. Хороший человек. Он ничего не сказал, хотя и дружит с Джаленом.

Я могу с этим поработать.

Ной поднял руки и обреченно вздохнул. " Ладно. Ты меня понял. Я действительно надеялся, что это не так очевидно.

"Для большинства это было бы не так. Ты проделал очень хорошую работу, изображая полную некомпетентность", - сказал Джален с ухмылкой. "Человек в моем вкусе. Умудрялся скрываться от семьи все эти годы.... хотя я тебя не виню. Они превратились в сборище негодяев и отбросов".

Разве это не буквально ваша работа - не допустить, чтобы этого не произошло?

Джален поймал выражение лица Ноя. Его улыбка исчезла, и он раздраженно фыркнул. "Я знаю, о чем ты думаешь, Вермил. Но позволь мне спросить тебя кое о чем. Допустим, вы случайно взяли на себя ответственность по уходу за группой крыс. Все крысы ненавидят вас и делают все возможное, чтобы бросаться в каждую кастрюлю с кипящей водой, которую они находят. Когда ты пытаешься остановить их, они кусают тебя за пальцы. Что ты делаешь?"

"Построить клетку?" - Предположил Ной, почти уверенный, что упустил суть, но более чем довольный тем, что разговор как можно дольше уводит в сторону от его способностей. Это, конечно, вернется к ним достаточно скоро, но чем больше у него будет времени, чтобы попытаться найти какие-то ответы, тем лучше.

"Если бы я только мог, но нет. Крысам не нравится сидеть в клетке, и они находят выход. Джален покачал головой, затем бросил многозначительный взгляд на пустую чашку перед собой. Тим взял чайник и снова наполнил его. Джален одобрительно кивнул и сделал глоток обжигающего чая, прежде чем продолжить. "Ты должен выбирать между попытками управлять ими или позволить им делать то, что они хотят".

"Наверное, я бы сделал все возможное, чтобы пасти их, если бы нес ответственность за их благополучие".

"И это то, что я сделал. В течение многих лет я пытался держать их в курсе. На самом деле, тоже делал это в течение нескольких периодов времени, но, в конце концов, это невозможно. Не без того, чтобы править ими как лорд. Поэтому я отступил. Меньше делал. Меньше заботился. Это упростило задачу, Вермил. Просто больше не на чем было удерживать мое внимание." Джален допил чай одним глотком, затем взмахнул чашкой, как волшебной палочкой. Его глаза встретились с глазами Ноя, и уголок его губ приподнялся. "До тебя. У меня было несколько моментов, которые привлекли мое внимание, но ничего на пути к истинной силе. Я не хотел тебя обидеть, Тим. Ты не сильный.

"Не обижайся", - сказал Тим с добродушной улыбкой. Он сделал еще глоток чая. Из них троих он, казалось, был обеспокоен меньше всех. Ной предположил, что это имело смысл, поскольку он был единственным, кто знал их обоих лучше всех.

"Для меня большая честь", - сказал Ной. "Я делаю все, что в моих силах".

"Я бы сказал, что ты делаешь намного больше, чем в твоих силах. Ты достиг чего-то, ради чего каждая благородная семья во всем королевстве делает все возможное, " Джален разразился лающим смехом. Он поднялся на ноги и, скрестив руки за спиной, начал расхаживать по комнате. "Как получилось, что 4-й ранг сумел решить то, что не смогли наши объединенные силы?"

"Технически не объединены", - указал Ной. "Никто не работает вместе".

"Справедливое замечание", - признал Джален. Он остановился рядом с Ноем и покачал головой. "Но вопрос остается. Ты обрел некоторую степень понимания в отношении рун. Я хочу услышать, как ты признаешь это своими собственными словами ".

"У меня есть", - сказал Ной после секундного колебания. Если бы Джален надавил еще глубже, он не был уверен, как бы расширил ложь. Он многое выяснил о том, как работают руны, но это не помогло бы удалить их из чьей-либо души без помощи Сандера. По крайней мере, пока. Прежде чем он успел открыть рот, чтобы сказать что-нибудь еще, Джален щелкнул пальцами.

"Нет!" Рявкнул Джален. "Больше ни слова".

"Я... подожди, что?"

"Я не хочу слышать, как ты это сделал", - сказал Джален. Его глаза возбужденно заблестели, и он издал довольный смешок. "Это полностью испортило бы веселье. Я просто хочу знать, что это возможно. Есть кое-что о рунах, чего мы не знаем, и это достаточно просто, чтобы 4-й ранг мог это обнаружить. Это весело. Если ты скажешь хоть одно проклятое слово о том, как это делается, кому-либо, кроме твоих учеников, я оторву тебе голову. Включая меня ".

Ной уставился на Джалена, который практически гарцевал по комнате, что-то бормоча себе под нос с широкой ухмылкой на лице. Он был похож на весеннего оленя, которого только что выпустили на поле с самой свежей травой. Ной не смог удержаться. Он начал смеяться.

Я должен был догадаться, что Джален будет таким. Ему насрать на то, что он становится сильнее по тем же причинам, что и всем нам. Он уже силен. Все, чего он хочет сейчас, - это найти себе какое-нибудь интересное занятие, и я подтвердил, что есть еще много интересного, о чем он не знает. На самом деле это даже не ложь. В рунах есть много такого, чего люди, кажется, не понимают.

Тим молча налил Ною еще чашку чая, затем снова наполнил чашку Джалена. Джален приостановил свою скачку ровно на столько, чтобы схватить свою чашку и осушить ее.

"Спасибо", - сказал Ной, отпивая свой чай. - Пока Джален отвлекся, как у тебя дела?

"Я бы сказал, достаточно хорошо. Я чувствую себя лучше, чем когда-либо", - сказал Тим. "Я немного разочарован транспортной пушкой, но сегодня я вернусь к ее эксплуатации. Просто он будет гораздо более ограниченным, чем раньше, из-за тех ограничений, которые будут у него сейчас ".

"Сколько еще?" Спросил Ной. "Я надеялся использовать это, чтобы отправить меня сражаться с какими-нибудь монстрами".

"Для тебя? Я сделаю исключение, если ты не захочешь заходить слишком далеко. Ты охотишься за рунами?"

-В основном нет. Энергии.

"А. Там есть область с несколькими рангами 3-го ранга, если это сработает? Я мог бы отправить тебя туда на несколько часов после того, как закончится наша встреча с Джаленом.

"Это было бы идеально", - сказал Ной с усмешкой. "Спасибо, Тим".

И я могу починить еще несколько твоих рун, прежде чем уйду. Я просто не могу этого сделать, пока Джален здесь. Это было бы слишком хлопотно, даже если бы все было сделано в твоей душе с помощью зелья Слияния Разумов.

Джален, наконец, снова остановился у своего стула. Он хлопнул ладонями по столу и склонился над ним. "Почему ты не взволнован, Вермил? Это новаторский подход".

"Потому что я тот, кто это обнаружил?"

"А, понятно". Джален поджал губы. " Так ты и сделал. Я забыл.

Он откинулся на спинку стула и переплел кончики пальцев друг с другом. Затем Джален поджал губы и замолчал. Прошло несколько секунд, пока Ной и Тим наблюдали за ним.

-Итак... - начал Ной.

"Ладно, ты победил", - раздраженно сказал Джален. "Дай мне небольшую подсказку".

Ной моргнул. - Что?

-Мне нужна подсказка. С чего мне начать?

"Er... Я полагаю...

-Подожди! Я передумал! Джален поднял руки вверх и вскочил на ноги, что-то бормоча себе под нос. " На этом все веселье закончится. Нет, Джален. Нельзя променять что-то интересное на мимолетное удовлетворение. Так ты потерял свою первую жену.

Знаешь, иногда легко забыть, что Джален сумасшедший. Слава богу, этот парень вроде как на моей стороне.

Джален резко остановился и повернулся к Ною. "Хорошо. Я понял это".

-Утебя есть? - спросила я.

И что именно вы выяснили? Не может быть, чтобы он на самом деле понял, как работают руны, просто походив по комнате в течение нескольких секунд.

"Да. Я обнаружил, что не имею ни малейшего представления о том, как вы до этого додумались. Не могли бы вы, по крайней мере, сказать мне, можно ли это обнаружить само по себе, или кто-нибудь рассказал вам, как это работает?"

"Это был я", - сказал Ной, сдерживая смех. "У меня нет учителя".

-Понятно. Очень хорошо. Очень хорошо. Джален медленно кивнул. " Тогда это возможно. Мне нужно многое обдумать. Я знаю, что позвал тебя сюда, но теперь, когда мои подозрения подтвердились, я больше не могу сдерживаться. Слишком много нужно сделать.

С этими словами Джален исчез. Ной и Тим уставились туда, где он только что стоял. Тим открыл рот - и Джален снова появился на свет.

"Я вернусь через несколько дней на наш матч по дартсу", - сказал Джален, ткнув пальцем в сторону Ноя. "Приготовься проиграть".

Затем он снова исчез. Ной подождал секунду, чтобы посмотреть, вернется ли он, но, похоже, на этот раз загадочный человек ушел навсегда. Ему не пришло в голову сказать ни единого слова по поводу того, что только что произошло, поэтому он выбрал следующий лучший вариант и решил полностью проигнорировать его. Он медленно повернулся к Тиму, затем откашлялся.

-Не хочешь сходить к транспортной пушке?


Глава 440: Карма

Вскоре Ноа и Тим подошли к транспортной пушке. Она, как и ожидалось, была пуста. Тим подошел прямо к панели управления, и его руки забегали по ней, как у музыканта, перебирающего струны арфы.

Внутри панели управления загудела энергия, и на ней зажегся свет, когда включилась транспортная пушка. Тим продолжал настраивать рычаги, сосредоточенно нахмурив брови. "Теперь, когда пушка уже не та, что раньше, контролировать все немного сложнее".

"Насколько сильнее?" Спросил Ной, вспышка беспокойства прошла через него. Он не горел желанием быть разорванным в клочья пушкой в середине своего путешествия туда, куда собирался отправить его Тим.

"Не волнуйся", - сказал Тим со смехом. Он нажал ладонью на панель управления, и она издала громкий гул. " Иди ко входу и ложись. Я более чем способен управлять пушкой, даже в таком состоянии. Просто имейте в виду, что вы не будете отсутствовать так долго, как обычно, из-за ограничений ".

-Ты точно знаешь, сколько это продлится?

-Самое большее три часа. Мы должны дозировать энергию, поскольку ее заполняют вручную.

Ной сел на металлический корпус пушки, когда гудение в башне стало громче. Тим подкорректировал еще несколько настроек, и Ной поморщился, когда звук достиг неприятного уровня.

-Ты будешь здесь, когда я вернусь? Ной перекрикивал шум.

"Я могу быть таким", - крикнул в ответ Тим. "Но почему? Мне не нужно тянуть тебя назад. Пушка сделает это сама. Я все настраиваю, чтобы убедиться, что вы вернетесь до того, как у нее разрядится энергия. Если его резервы станут достаточно низкими, чтобы по какой-либо причине возникнуть риск неудачного отзыва, он просто немедленно призовет вас обратно и использует оставшуюся часть своей силы. Нет никакого риска, что ты останешься позади.

"Дело не в этом. Я доверяю тебе пользоваться пушкой, " ответил Ной и, подняв свою дорожную сумку, потряс ею, чтобы привлечь внимание Тима. " У меня здесь для тебя зелье. После того, как я вернусь.

Глаза Тима расширились. - Ты уверен?

"Почему бы и нет? Мне нравится доводить начатое до конца, а это было слишком давно".

Тим одарил его застенчивой улыбкой. " Ну, если ты собираешься настаивать, то я, конечно, не буду возражать. Я буду здесь, когда тебя заберут обратно. А теперь приготовься. Я отправляю тебя в место под названием Отбеленная река. Это должно быть безопасное место для приземления, но там есть монстры посильнее, чем во многих других местах, куда транспортная пушка отправляла вас раньше, так что убедитесь, что у вас есть здравый смысл.

Ной понимающе кивнул и опустил сумку, прижимая ее к груди и укладывая обратно в ствол пушки. Было непросто заставить себя поместиться с гримуаром на спине, но он все равно справился с этим. Жужжание достигло крещендо. Энергия потрескивала вокруг Ноя и вспыхивала перед его глазами дугами голубого света.

-Удачи! - Крикнул Тим.

Прилив энергии поглотил как реакцию Ноя, так и его тело. Мир дематериализовался, и он улетел, полоса голубой энергии прочертила небо, оставляя за собой Арбитраж.

***

Мир резко вернулся в нормальное русло. Ной приземлился на спину и проехал по белому песку около фута, прежде чем остановиться. Он пробормотал кучу проклятий и помотал головой, выпрямляясь и вытряхивая песок из штанин.

У него не было возможности спросить Тима, почему место, куда его отправляют, называется Отбеленная река, но, похоже, на этот вопрос был дан ответ. Он стоял на дне огромной, стремительной реки. Вода разбивалась о зазубренные камни, окаймлявшие его, и выплескивалась на чистый белый песок, который простирался, насколько хватало глаз.

Я не думаю, что в этом мире действительно есть отбеливатель, так что, полагаю, это лучший перевод, который могло дать мне знание языка Вермилом. Хотя это определенно соответствует названию.

Ной повернулся по кругу. На горизонте ничего не было видно, и небо было совершенно пустым, если не считать нескольких облаков и яркого солнца, светившего ему в спину сверху.

Прошло всего несколько секунд с тех пор, как он появился, но плечи его куртки уже нагрелись до явно неприятной температуры. У него возникло ощущение, что пройдет совсем немного времени, и он насквозь промокнет от пота.

Хорошо, что прямо здесь есть удобная река, в которой можно освежиться. Я уверен, что в ней точно не будет уродливых монстров.

Он направил свои органы чувств в землю, чтобы проверить, нет ли вибрации. Песок вокруг него и бурлящая вода совсем недалеко от него не облегчали задачу, но, насколько он мог судить, вокруг него было не так уж много - или, по крайней мере, если и было, то не в песке.

Его силы были совершенно бесполезны в отношении реки. Все это двигалось, так что, по сути, это была одна гигантская стена информации, которая не давала абсолютно ничего. Это также было наиболее вероятным местом обитания монстров, учитывая название локации.

Меня это устраивает. Мне пока не нужно никого убивать. Если у меня есть три часа до того, как меня оттащат назад, у меня будет достаточно времени, чтобы протестировать Разрушающееся Пространство. Я пока не собираюсь полагаться на это в бою, и возможность посмотреть, на что я способен с этим, слишком полезна, чтобы упускать ее.

Ной протянул руку и сосредоточился на своих мыслях, прежде чем дотронуться до новой руны 4 ранга. Он черпал из нее силу, позволяя энергии течь через его руку в ладонь. Покалывание пробежало по его коже и впилось в ногти, как муравьиное гнездо, пытающееся вырваться из его вен.

Не могу сказать, что мне нравится ощущение от этой руны. Размыкание намного более гладкое. Даже Фрагмент Обновления намного приятнее в использовании. Интересно, связано ли это с Космической Магией, которой я обладаю, или это потому, что я создал Руну 4 ранга, а не Мастерскую руну.

Ной про себя пожал плечами. На данный момент это не имело значения. Что действительно имело значение, так это то, как далеко он мог продвинуть руну. Он вытянул все до последней капли силы, которую могла предложить руна. Меньшее количество не сработало бы. Не было причин сдерживать себя. Его глаза сузились, и он указал рукой на воздух перед собой, представляя белые трещины, простирающиеся по прямой линии, а не в виде паутины, как это было в первый раз, когда он тестировал Разрушающееся пространство.

Сила вырвалась из его руки. Трещины белого небытия прорезали воздух перед ним, но вместо того, чтобы следовать его желаниям, они просто разлетелись во все стороны, приняв грубую форму сферы.

Каждое направление, к сожалению, включало в себя его собственное.

Ной отскочил в сторону, когда воздух сжался сам по себе. Он со стоном ударился о землю и перекатился, наблюдая, как энергия исчезает из воздуха. Там не было ничего, что можно было бы разбить, так что магия исчезла без единого звука.

Несколько секунд он смотрел в никуда. Затем пробормотал проклятие и выпрямился, стряхивая с себя песок. Его брови нахмурились, когда он прокрутил эту попытку в уме.

Это довольно странно. Она просто проигнорировала то, чего я хотел. Раньше у меня никогда не было Руны, которая полностью мне не подчинялась. У меня не возникло ощущения, что Рушащееся Пространство на самом деле не желает подчиняться моим командам. Я не думаю, что руны обладают такой уж большой автономией ... так что, я просто неправильно все представил?

Это казалось маловероятным. Он был довольно откровенен в своих желаниях. Если это было так, то это означало, что он буквально только что попросил руну сделать что-то, с чем она не могла справиться либо из-за своих обычных ограничений, либо из-за нехватки энергии.

Этот шар действительно казался обычным расходованием энергии, просто высвобождая ее всю в один момент. Единственный способ выяснить, почему это произошло, - найти каких-нибудь монстров и заправить эту штуку, чтобы я мог протестировать ее еще немного.

Ной раздраженно фыркнул и огляделся. Его взгляд снова остановился на реке. В таком виде ему не очень хотелось подходить к ней. Дело было не в том, что он так уж сильно переживал из-за смерти. Умереть - это прекрасно, но если он умрет со всеми своими вещами на себе и что-то утащит его в реку, то он не получит их обратно.

Он использовал Стихийное бедствие, чтобы поднять платформу из песка, затем водрузил на нее свой гримуар, дорожную сумку и тыквенную флягу. Ной повернулся к реке.

Подождите. Получал ли я когда-нибудь второй комплект одежды после того, как меня убили в Стране чудес космического монстра Берда?

Ной развернулся и открыл свою сумку. Он застонал. В ней не было смены одежды.

Это оставляло ему два варианта. Первый - надеяться, что его не убьют, и уйти в таком виде. Если дела пойдут плохо, это означало, что он вернется на встречу с Тимом таким же голым, как в день своего рождения.

Альтернатива...

Черт возьми. Ты, должно быть, шутишь. Это карма за то, что я сказал Берду. Мне не следовало искушать судьбу.

Ной разделся.


Глава 441: Исправлено

Следующие два часа Ной не хотел вспоминать. Его предсказание о том, что река станет источником чудовищ, оказалось верным. И из всего, с чем он мог столкнуться, конечно, самым густонаселенным были гигантские ребристые осьминоги размером с небольшой дом.

Существовало несколько нарядов, в которых Ной был готов сражаться с монстрами со щупальцами. Идеальным вариантом, вероятно, был бы танк, но он бы удовлетворился полным комплектом воздухонепроницаемой брони. Он был бы очень признателен за все, что давало ему хоть какую-то защиту от извивающихся монстров.

Однако борьба с ними голышом была в самом низу его списка желаний. Никто в здравом уме и близко не подошел бы к чему-либо со щупальцами, когда на нем не было одежды. Нечто подобное могло произойти только одним способом, и у Ноя не было абсолютно никакого желания искушать судьбу.

Насколько он мог судить, был только один способ справиться с ситуацией, учитывая карты, которые ему сдали. Он должен был убедиться, что осьминог никогда даже близко к нему не подберется.

Таким образом, два часа спустя Ной стоял на выжженных остатках того, что когда-то было нетронутым берегом реки. Десятки молний превратили песок вокруг реки в стекло, а в земле образовались огромные выбоины, оставившие после себя неровные дыры.

Дым поднимался от обожженных оспин, покрывавших тела, изрешеченные огромными кровоточащими ранами. В реке скопились кучи монстров, образовав импровизированную плотину, которую бушующая вода все еще делала все возможное, чтобы разрушить.

Дыхание Ноя вырывалось короткими вздохами, когда его голова поворачивалась взад-вперед, осматривая реку, а руки были сложены и подняты перед собой. У него было несколько шансов протестировать Разрушающееся Пространство на протяжении всего боя, поскольку оно пополнялось от всех убитых им монстров, но каждое использование Руны проходило почти одинаково.

Всякий раз, когда он пытался заставить ее растянуться дальше, чем непосредственно вокруг него, она выходила из строя и сворачивалась сама по себе. Руна просто упрямо отказывалась функционировать на таком расстоянии. Но даже когда он ограничил ее использование, она могла растягиваться лишь примерно на фут во всех направлениях.

Ной принимал к сведению каждый тест, но его активный ум был гораздо больше сосредоточен на том, чтобы убедиться, что к нему не подобралось абсолютно ничего извивающегося.

Больше ни один монстр не показывал своих лиц. Он уже разделался с достаточным количеством из них, чтобы оставить нужное сообщение и заработать себе значительное количество энергии. Однако это не означало, что монстры сдадутся после всей той силы, которую он вложил.

Ной держался настороже и продолжал использовать свои чувства, чтобы прочесывать местность вокруг себя. К счастью, время, которое у него оставалось в Обесцвеченной реке, подходило к концу. Он прямиком направился обратно к своей одежде и пожиткам.

Единственное, что было бы хуже, чем быть пойманным огромным осьминогом обнаженным, - это выскочить обратно в транспортной пушке, чтобы поприветствовать Тима бака голым и без всех его вещей.

Конечно, решением этого было бы покончить с собой, что, как правило, было самым быстрым решением большинства его проблем, но это было состояние души, из которого он активно делал все возможное, чтобы выбраться.

Ной натянул на себя одежду и кивнул сам себе.

Мокси бы так гордилась мной.

Как только он снова был полностью одет и защищен от непогоды и блуждающих щупалец, Ноа воспользовался моментом, чтобы по-настоящему обдумать свои находки. Что-то удерживало Разрушающееся Пространство от расширения на сколько-нибудь значительное расстояние.

Был довольно хороший шанс, что отчасти это было из-за того, что руна не была идеальной, а тем более безупречной. Все должно было пройти хорошо, прежде чем наступит момент, когда он будет полностью удовлетворен этим.

Тем не менее, ограничения на руну казались немного чрезмерными, даже для ее качества. Она потребляла так много энергии и была настолько ограничена в радиусе действия, что это больше походило на ограничение самой Руны, чем на ее комбинацию.

Это снова проблема с космической магией. Что-то ее сдерживает. Может быть, это просто потому, что для управления пространством требуется так много энергии, или, может быть, это что-то еще. Я не знаю, что это такое, но будь я проклят, если не разберусь.

Сначала он немного беспокоился, что это могла быть та же проблема, что и у него, когда он создавал Стихийное бедствие на 3-м уровне, где руна просто не была достаточно сильной, чтобы вместить ее концепцию.

Но, к счастью или нет, его тестирование показало, что, похоже, это не та же проблема. Стихийному бедствию 3-го ранга не хватало точного контроля и эффективности, но в целом оно было способно делать то, что он хотел. Разрушающееся Пространство не совсем казалось неэффективным, и оно делало именно то, что он хотел, когда он действовал в его ограничениях. Просто казалось, что это потребляло так много энергии, что у него не было запасов энергии, чтобы заставить его делать больше, чем в базовом варианте использования.


Ной закинул свой гримуар за спину и поднял тыкву, ожидая, когда транспортная пушка снова заработает. Даже если бы ему не удалось заставить Рушащийся Космос расширить радиус действия, его цель прибытия сюда была достигнута.

Он собрал значительное количество энергии. Стихийное бедствие усилилось на изрядную величину и теперь было довольно близко к полному разгрому. "Рушащееся пространство" также получило солидные награды и было заполнено примерно на двадцать процентов. Она продвинулась дальше, чем Стихийное бедствие, но это было вполне логично, учитывая, что в своем нынешнем состоянии руна была значительно хуже.

Единственным способом проверить это дальше было бы разобрать руну на части и преобразовать ее, но он хотел провести еще немного тестирования, прежде чем сделать это. Теперь, когда Разрушающееся Пространство наполнилось еще большей энергией, он мог делать около двух бросков с каждой перезарядкой.

У Ноя не было времени долго размышлять. Знакомое ощущение жужжания пробежало по его коже и покалывало затылок. Он выдохнул и расслабил свое тело, когда голубой свет окутал его.

Затем он исчез, полоса света пронеслась по небу обратно к Арбитражу.

***

Ной приземлился в трубу транспортной пушки с глухим стуком и болезненным стоном. Тим помахал ему с другого конца комнаты.

"С возвращением, Вермил. Извини за приземление. Работа на остатках энергии, которые у нас должны были быть, не способствует комфорту. Надеюсь, ваша поездка прошла хорошо".

Ной поморщился и поднялся на ноги, отряхивая зад и поправляя свой гримуар. Он изрядно смягчил удар при приземлении. Он сомневался, что она была слишком довольна этим, но это пройдет.

"Это, конечно, прошло. Вы когда-нибудь чувствовали себя куском мяса перед голодной собакой? Я решил, что ненавижу осьминогов и все, что связано со щупальцами".

Тим негромко рассмеялся. Ной был уверен, что его слова прошли мимо ушей мужчины, но это было нормально. Никто не собирался понимать, о чем он говорил, без какого-либо контекста.

"Не могу сказать, что я чувствовал подобное в последнее время, но был раз или два в моей молодости", - ответил Тим. "Ты вернулся нетронутым, так что я должен надеяться, что все прошло не слишком плохо".

"Я убил тех монстров, которых мне было нужно. Обесцвеченная река - обычное место, которое люди посещают?"

-Не особенно, " ответил Тим. " А сейчас? Еще меньше. Почему?

Хорошо. Это означает, что никто не наткнется на груду трупов, которую я оставил в реке.

-Просто хотел убедиться, - сказал Ной, пожимая плечами.

"На всякий случай я уже проверил местоположение, куда отправил тебя. Я сделал это в тот момент, когда ты ушел, " сказал Тим, потирая затылок со стыдливым выражением на лице. "Дважды людям удавалось проследить за тобой сквозь пушку, потому что я никогда не менял ее направления. Этого больше не повторится".

"Спасибо. Это определенно умный ход", - сказал Ной с одобрительным кивком. Он полез в свою сумку и вытащил зелье слияния разумов, которое всегда носил с собой. " Итак, приступим к использованию этого? Не стоит терять время.

Глаза Тима заискрились от восторга, и он кивнул. Он просунул ногу в люк и открыл его, затем махнул Ною. " После тебя. Какое-то время нас здесь не должны прерывать. Никто не войдет в зону активного расследования ".

"Разве то, что это зона активного расследования, не означает, что туда войдут люди?"

"Неа. Они называют это активным, но Силовики не могут получить здесь никакой новой информации. Тим пожал плечами. "Что они могли сделать? Увидели пропавший артефакт? Все, что осталось, - это обычный накопитель энергии, и единственные люди, которые его посещают, - это Космические Маги, которые приходят пополнять его каждое утро и вечер.

"Идеально", - сказал Ной с усмешкой. "В таком случае, показывай дорогу".

Тим спустился по лестнице, и Ной последовал за ним, на ходу закрыв за собой люк. Через несколько минут они добрались до самого ядра пушки.

Металл все еще был опален в том месте, где Барб все взорвала, но большая часть повреждений была устранена. Тим сел в центре комнаты, и Ной протянул ему зелье Слияния Разумов, прежде чем сесть напротив.

"Еще раз спасибо за это", - сказал Тим. "Я не думаю, что когда-нибудь смогу должным образом отплатить тебе".

"Не за каждый подарок нужно платить. Вот почему это подарок".

Тим улыбнулся и поднял бокал с зельем в знак приветствия, прежде чем сломать одну из печатей и вылить половину себе в рот. Он вернул флакон Ною, который сломал вторую печать и осушил остаток. Они оба легли, когда действие зелья заключило их в свои объятия и вырвало как из реального мира, так и из разума Тима.

Всего несколько мгновений спустя Ной обнаружил, что стоит в гостеприимной душе Тима. Вокруг них парили семь рун, но только одна из них чего-то стоила. Помимо руны Истинной Земли 2-го ранга, остальная часть души Тима была полна мусора. Несмотря на это, с момента последнего визита Ноя прошел долгий путь. Многие трещины зажили. Душа Тима была далека от силы, но она восстанавливалась не по дням, а по часам.

"Давай сразу к делу", - сказал Ной, потирая ладони. "О какой руне ты думаешь следующей?" А ты думал о том, чего хочешь добиться со своей Руной 3 ранга?"

"Может быть, еще одна Настоящая Земля?" Сказал Тим после секундного раздумья. "И я много думал о будущем. Возможно, я излишне оптимистичен, но я хотел бы каким-то образом объединить землю и ветер. Я пока не уверен, как у меня это получится, но это то, чего я бы хотел ".

"Я могу сказать вам по личному опыту, что вы не захотите объединять два разных элемента слишком рано", - сказал Ной, потирая подбородок. "Может быть, подождешь, пока не достигнешь 3-го ранга, чтобы начать комбинировать любые Руны, связанные с ветром, но я вложу одну в твою душу сейчас, чтобы ты мог использовать ее, когда придет время. Это также поможет тебе не слишком разбалансировать свою душу тонной Земных рун.

-Я подозреваю, что вы знаете больше меня, поэтому соглашусь с вашим предложением.

Ной кивнул. "Звучит заманчиво. В таком случае, я начну с руны Истинного Ветра 2 ранга. Твоя душа выглядит намного лучше, чем раньше, так что, возможно, сегодня мы сможем заменить несколько рун. Просто следи за ситуацией и дай мне знать, как ты себя чувствуешь. Мы не хотим давить слишком сильно и что-то сломать ".

Тим кивнул в ответ на кивок Ноя. Он вытянул руку и призвал к себе одну из своих плохо выполненных рун, затем отвернулся от Ноя. "Хорошо. Я готов".

"Отлично", - сказал Ной, обнажая зубы в ухмылке и призывая Сандера, пока его вены не почернели, а сила не закачалась по венам подобно адреналину. "Тогда давай тебя подлатаем".


Глава 442: Проложи Путь

Воздух на дальней стороне транспортной пушки, напротив трубы, покрылся рябью. Фигура Берд материализовалась из аномалии, и она выдохнула воздух, который задерживала в груди. Струйка пота скатилась по ее виску, и она вытерла ее.

Ее взгляд был прикован к люку, по которому только что спустились Вермил и Тим, но ее мысли были гораздо больше сосредоточены на их разговоре. Тим явно не уловил смысла слов Ноя, но не она.

Кусок мяса перед собакой? Говорили о щупальцах, и он пошел к Беленой реке?

Дрожь пробежала по спине Берд. Она точно не планировала шпионить за Вермилом. Она как раз оказалась в транспортном отсеке, когда услышала, как лифт активировался и поехал вверх, унося с собой голос Вермила.

Она накинула плащ и спряталась в углу за несколько мгновений до того, как пришли он и Тим. Не было похоже, что она делала что-то неуместное. Просто что-то в Вермиле заставляло ее нервничать. Еще несколько мгновений назад она была готова поспорить, что он просто издевался над ней.

Но зачем бы еще ему так говорить, если бы он не использовал свой ... особый стиль боя? Монстры, о которых он говорит, - Риджерилы. Они большие, и у них много щупалец с острыми шипами в присосках, но 3-й ранг не должен представлять такой большой угрозы для 4-го ранга. Особенно такому сильному, как он.

Единственная причина, по которой он беспокоился бы о них, - это если бы был голым. Я знаю это так же точно, как и Проклятые Равнины. Если бы это было так, я бы не хотел, чтобы щупальце находилось в радиусе ста футов от меня.

Однако этого не может быть. Я отказываюсь верить, что такая глупая стратегия действительно имеет значение настолько, что он довел себя до такой степени.

Был только один способ выяснить это. Тим, возможно, и перепутал инструкции на пушке, но Берду было не привыкать с ней обращаться. Она подкралась к панели, и ее руки забегали по ней, сердце бешено колотилось, пальцы одеревенели.

Если Вермил поймает ее, будет трудно объяснить, что она делала. Фамилия Кингов выручала ее почти из любой ситуации, но этому странному мужчине, казалось, было наплевать на приличия ни в малейшей степени. Невозможно было предсказать, что он сделает.

К счастью, они находились глубоко внутри транспортной пушки, и не похоже было, что Тим был единственным человеком, которому разрешалось ею пользоваться. Пушка задрожала, вращаясь, перенаправляя себя, и застыла на месте. У нее перехватило дыхание, когда она на несколько секунд навострила уши, прислушиваясь, не поднимается ли кто снизу.

Никто этого не сделал. Берд больше не позволяла себе праздновать. Она прижала руку к консоли, и по ней пробежала волна энергии. В комнате послышалось жужжание, и она обошла стойку, поспешив к тюбику и улегшись в него.

"Кэннон" перезвонит ей ровно через час. Даже если в "кэннон" кто-нибудь будет, когда она вернется, она сможет заявить, что просто использовала его для обычных целей. Ей оставалось только надеяться, что никто не проверил направление, куда он был направлен.

Все дальнейшие мысли были потеряны, когда жужжание достигло крещендо, и волна голубого света окутала Берд, увлекая ее прочь и отправляя ее тело в полет по небу.

Спустя некоторое время ее ноги провалились в песок, и она сделала спотыкающийся шаг вперед, прогоняя последние остатки замешательства после поездки и быстро призывая свои руны на случай, если поблизости все еще что-то было.

Там не было ничего, кроме песка и текущей реки. Берд выдохнула и опустила руки. На данный момент местность вокруг нее была полностью лишена какой-либо угрозы. Все было нетронутым, как будто здесь уже довольно давно никто не бывал.

Глаза Берда сузились.

"Это неправильно", - пробормотала она себе под нос, поворачиваясь по кругу, чтобы убедиться, что она ничего не пропустила. "Это стандартное место для посещения Беленой реки, но Вермил здесь никак не мог быть. Песок нетронут, и здесь нет ни одного мертвого монстра.

Не может быть, чтобы я ослышался или они говорили шифром, не так ли?

Берд покачала головой. Это было невозможно. Все имело слишком много смысла, чтобы это было так. Вот куда ушла Вермил. И это могло означать только одно. Птицу покусало сзади за позвоночник.

Тим, должно быть, изменил заданное местоположение, чтобы отправить Вермила куда-нибудь еще в Беленой реке. Но... понимание, которое потребовалось бы от транспортной пушки, просто нелепо.

Все до единого правила предписывают не изменять координаты, которые были заданы для каждого местоположения, особенно на лету. Существует так много изменяющихся переменных и возможных путей, по которым все может пойти не так, что вам нужно буквально быть гением, чтобы правильно нацелиться на цель и избежать встраивания вашей цели в середину площадки, а не над ней.

Берд сглотнула. Ее недоверие было неуместным. Вермил был в этом районе, но его определенно не было здесь.

У нее был всего час, чтобы выяснить, где он был, но она была правой рукой Отто не просто так. Где бы ни был Вермил, она бы его вынюхала.

***

И примерно за десять минут до того, как ее пребывание в Отбеленной реке закончилось, Берд нашла то, что искала. Ее чувства уловили угасающие остатки магической энергии на самом краю ее сознания, и она пробежала весь путь бегом.

Лицо Берда побледнело, когда в поле зрения появилась сцена. Это была резня. Искореженные плоскости стекла покрывали песок там, где он был сплавлен вместе. Кровавые полосы покрывали края изуродованного берега реки вместе с кусками почерневшей плоти.

Она приблизилась к реке, ее чувства обострились до предела, и она приготовилась к прыжку назад. Риджерилы были хищниками из засады. Они всегда делали свой первый ход, когда кто-нибудь приближался к их укрытиям на берегу реки, прямо под водой.

Ничего не ударило. Берд нахмурилась еще сильнее. Она придвинулась ближе к бурлящей реке и вгляделась в нее. В его бурлящих глубинах она едва могла разглядеть тело Риджерила, насаженное на выступающий камень.

Берд развернулся и зашагал вниз по берегу вместе с потоком воды, бежал почти пять минут. Всякий раз, когда она смотрела в воду, она обнаруживала еще один труп, который река еще не смыла. С каждым шагом ее лицо становилось все бледнее.

Никто на нее не напал. Ридрерилы не были умны. Если бы они были там, один из них нанес бы удар. И это могло означать только одно. Вермил уничтожил всех монстров в непосредственной близости.

Даже если река смыла большую часть их тел, отрицать это было невозможно. Берд потянула себя за волосы и прикусила нижнюю губу, пытаясь сообразить, каким будет ее следующий шаг.

Даже если бы она захотела кому-нибудь показать, население Риджерила, скорее всего, восстановилось бы к тому времени, как она их перебросит. Ей удалось что-либо заметить только потому, что она прибыла так быстро после ухода Вермила.

Другие монстры в реке должны спуститься вниз, когда они поймут, что есть открытое пространство, за которое им не нужно сражаться. Я единственный, кто будет знать об этом. Но... что даст рассказ кому бы то ни было?

Отто было бы все равно. Он не хочет власти. Просто интересные руны и деньги, что, по общему признанию, одно и то же. У меня нет причин отчитываться перед кем-либо, кроме Отто. Единственный человек, которому это может принести пользу, - это я.

Выгода - это было слишком сильно сказано, но результаты бросались ей в глаза. Вермил уничтожил смехотворное количество монстров. Даже если они были всего лишь 3-го ранга, он очень ясно дал понять, как именно он это сделал, когда разговаривал с Тимом. Берд был уверен, что сейчас он не использовал никакого кода.

Но, помимо этого, стиль боя, который он использовал, был засекречен. Вермил не раскрыл Тиму, как именно он сражался с осьминогом. Он только что намекнул на это.

Он намеренно подарил это мне, чтобы испытать меня? Вермил - гений, извращенец или дебил? Я не могу сказать.

Берд прикусила нижнюю губу и сжала кулаки. Все размышления в мире не изменили бы информацию, которой она располагала. Ее долгом и как мага, и как слуги Отто из семьи Кингов было добывать силу и информацию.

Не имело значения, какова была ее цель. Все, что имело значение, - это результаты, а результатов было предостаточно. Берд подавила стон. Довольно большая часть ее жалела, что она сегодня не активировала транспортную пушку. А еще лучше, что она просто не осталась дома.

Но теперь от этого никуда не деться. Жажда знаний засела в ее сознании, и она не успокоится, пока не узнает, правда это или нет. Власть была слишком редким явлением, чтобы она могла просто отказаться от нее из-за глупой чувствительности. Берд стиснула зубы.

Мне действительно придется протестировать этот стиль боя - просто где-нибудь, где абсолютно ни у кого нет ни малейшего шанса когда-либо увидеть меня. Если они это сделают, я думаю, что действительно могу умереть от смущения на месте.

***

Спустя четыре руны и применение Фрагмента Обновления действие зелья Слияния Разумов закончилось. Ной и Тим оба сели в центре Транспортной пушки. Они поднялись на ноги и стряхнули с себя последние остатки действия зелья.

Тим ухмыльнулся Ною. Детский восторг на лице мужчины был заразителен. "На этот раз сеанс прошел довольно успешно, Вермил. Должно быть, ты стал лучше с прошлого раза.

"Я? Забудь меня. Я почти ничего не делал. Ты был невероятен!" - Воскликнул Ной, легонько ткнув Тима кулаком в плечо. "Твоя душа совершенствуется не по дням, а по часам, Тим. Нам понадобится всего одна попытка, прежде чем вы будете полностью готовы ".

"Вряд ли я могу поставить себе в заслугу что-либо", - сказал Тим, подняв руки вверх. "Но я не буду настаивать на этом дальше ради нашего соглашения хранить все в тайне от наших умов".

"Наверное, хорошая идея", - сказал Ной. "Завтра. Встретимся здесь снова, в то же время. Мы заканчиваем это. Больше никаких задержек".

Тим сглотнул, затем кивнул. " Я так и сделаю. Спасибо тебе, Вермил. Я знаю, что говорил это раньше, но спасибо тебе.

-Не думай об этом, - сказал Ной. " Помни. Завтра. В то же время. До тех пор мне нужно уладить еще кое-какую работу. Завтра состоится собрание продвинутых трекистов, и экзамен тоже не за горами. Полагаю, вы ничего об этом не знаете?

"Боюсь, что нет", - сказал Тим со смешком. "Вы действительно думаете, что вашим ученикам понадобится помощь?"

"Нет", - ответил Ной. "Мне просто было любопытно. Я полностью верю в них. Я с нетерпением жду экзамена. Для них это будет шанс показать, как далеко они продвинулись - не только перед всеми остальными, но и перед самими собой ".

"Тебя даже немного не беспокоит количество врагов, которых ты нажил?" Спросил Тим, нервно нахмурившись. "Я тоже верю в ваших учеников, но у них впереди нелегкий путь. Джален рассказывал мне о ситуации, и, похоже, некоторые люди могут попытаться вмешаться в них ".

-О, я знаю. " На губах Ноя появилась усмешка. " Я рассчитываю на это. Вы не можете проложить тропинку к вершине горы, не вымостив ее камнями".


Глава 443: Цветение

Мокси сидела в густом лесу своего ментального пространства и смотрела на свои Руны, задумчиво нахмурившись. Все семь рун были заполнены. Она вернулась туда, где была до того, как ее руны были разрушены в поместье Торрин.

Семь безупречных рун, когда она даже не знала, что совсем недавно была стадия за пределами безупречности. И все же, до всего этого безумия с безупречными рунами и всего, чему она научилась за последние несколько месяцев, она знала, в каком направлении пойдет ее руна 4 ранга.

Теперь она уже не была так уверена.

Мокси покатала виноградную лозу между пальцами и сделала глубокий вдох, медленно выдыхая. Было заманчиво просто посидеть и подумать. Думать было легко. Это не требовало действий. Если человек не был осторожен, он просто продолжал бы отодвигать тему разговора, пока не стало бы слишком поздно разбираться.

Это не означало, что не было времени и места для размышлений. Она просто дошла до того момента, когда, возможно, требовалась другая стратегия. Еще один, вдохновленный Ноем.

Когда размышления ни к чему не приводят, тогда, вероятно, пришло время просто сделать какую-нибудь глупость и посмотреть, что получится. Чертовски хорошо, что у нас есть Сандер. Если бы мы этого не сделали, даже мысль о том, чтобы собрать что-то вместе без тщательного планирования, была бы глупым шагом.

Мокси распрямила скрещенные ноги и поднялась на ноги. Растения вокруг ее ног поднялись, поднимая ее в воздух над лесом, чтобы она могла смотреть вниз на все свои руны сразу. Они потрескивали и гудели от давления. Это было так, словно он ждал, когда она примет решение.

Но, даже если она собиралась грубо форсировать события, она не собиралась просто собирать все вместе в случайный ранг 4. Для этого нужна была цель. Цель не могла быть ни слишком широкой, ни слишком узкой. Они с Ноем усвоили это наверняка, поэтому любая созданная ею руна должна была соответствовать требованиям, если она не хотела, чтобы это было гарантированной тратой времени и энергии.

Она все еще знала общий путь, по которому должны были идти слуги Торрина. Это было довольно просто. Просто продолжай укладываться на колючие лианы и острые деревья. Избегайте практически всего остального. Это был прямой путь. Если использовать руны Торрина на всем пути вверх, это поднимет их прямо до 5 ранга.

Губы Мокси скривились от отвращения. Она протянула руку, и виноградные лозы обвились вокруг поддерживающей ее колонны, поползли вверх по руке и собрались в ладони. На одном из них вырос маленький красный бутон, который раскрылся, обнажив четырехлепестковый цветок.

Эвергрин бы это вообще не одобрила. Она бы сочла это совершенно бесполезной руной. Добавление Sprouting Plant в мой микс не дает мне никаких прямых атакующих возможностей и отклоняется от моих целей как защитника.

Вероятно, именно это она бы и сказала.

Мокси негромко рассмеялась. На лозе распустилось еще больше бутонов, усеяв всю ее цветами. Эвергрина больше не было рядом, чтобы указывать ей, что она может делать, а что нет. И, даже если цветы были пустой тратой времени и полностью разрушили ее прогресс, Ной мог просто разорвать созданную ею руну 4 ранга, и был бы еще один шанс сделать все по-другому.

Ее грудь сжалась при этой мысли, и она с поразительной ясностью осознала, что не хочет поступать по-другому. Румянец залил ее щеки.

"Какая же я инфантильная?" - Пробормотала Мокси себе под нос, проводя рукой по лепесткам цветка. "Я так сильно хочу, чтобы в моей комбинации были цветы, что начинаю нервничать из-за того, что у меня ничего не получится. Я еще даже не пробовала это делать ".

Ответа не последовало. Она была одна в своих мыслях. Но, несмотря на это, она почти слышала, каким был бы ответ Ноя, если бы он был там.

Кому какое дело? Просто делай, что хочешь, и создай руну, которая тебе подходит.

Мокси стиснула зубы. Не то чтобы ее желания были полностью необоснованными. Виноградные лозы, удерживающие ее в воздухе, втягивались до тех пор, пока не опустили обратно на землю, а затем засохли.

Из сухой кучи проросли цветы, крупнее, чем те, что были до них. Мокси молча наблюдала, как они росли, затем увяли и тоже исчезли. В последнее время она потратила довольно много времени на изучение этого процесса.

Предложение Ноа воспроизвести весь жизненный цикл растения оказалось весьма эффективным. Растения были на удивление сложными. Внутри них происходило так много всего, что было практически невозможно полностью понять на ее нынешнем этапе.

Но, сделав всего один шаг назад и посмотрев на них как на единое целое, а не на отдельные части, Мокси вошла в царство, с которым была гораздо более знакома. Жизнь и смерть не были для нее чем-то странным, и растения были идеальными актерами в этой пьесе.

Добавьте магии, и они выросли. Отнимите у них это, а вместе с этим и жизнь, заставив их увянуть. Цветы прорастали у ее ног, когда она вдыхала, и увядали на выдохе, их сила уходила на подпитку следующего поколения.

Это было по-своему медитативно. Жизнь и смерть были всего лишь двумя сторонами одной вращающейся монеты. Это была мощная концепция. В этом Мокси была уверена. Она просто не была уверена, как это отразится на ее нынешней руне.

Ни жизнь, ни смерть не были концепцией, которую Руна 4-го ранга никогда не смогла бы полностью отразить. И все же, руны были образцами. Ной подчеркивал это снова и снова - и чем больше Мокси изучала свой собственный шаблон, тем больше понимала, о чем он говорит.

Даже если точные концепции в ее шаблоне были слишком высокого уровня, чтобы их можно было понять с 4 рангом, это не означало, что она не могла извлечь из них пользу. Мокси позволила узору исчезнуть и перешагнула через кучу опавшей листвы, сложив руки вместе.

Руны, плавающие вокруг ее души, изменились. Они поднялись и поплыли, собираясь перед ней, глядя на нее сверху вниз, как семь бурлящих глаз.

Рассадное растение

Рассадное растение

Рассадное растение

Растение для кровопускания

Растение для кровопускания

Засеянная Земля

Засеянная Земля

"У меня определенно есть предпочтения, не так ли?" Мокси задала риторический вопрос с кривой улыбкой. "Ной прав. Я не собираюсь пытаться избежать этого. Для этого нет причин. Мы просто сделаем так, как он хочет. Я знаю, чего хочу, и я собираюсь это получить".

Ее руки напряглись. Руны задрожали и приблизились. Энергия затрещала, когда их края соприкоснулись и начали накладываться друг на друга. Мокси сосредоточилась. За время своей жизни она узнала довольно много о земле и растениях. Каждая крупица информации и знаний, которыми она располагала, была жизненно важна.

Может, я и жадный, но мне все равно. Я устал стоять в стороне и подавлять свои собственные желания, мешая делать то, о чем меня просят. Возможно, с моей стороны было бы неправильно признаваться в этом, но мне скорее нравились Торрины, даже если я ненавидел Эвергрин.

Мне нравится учить Эмили. Когда меня заставили быть ее опекуном, я не испытывал настоящей ненависти к этому. Не в то время. Я был согласен жить так, как мне сказали, и просто существовать в соответствии с волей Эвергрина. Этого не было долгое время.

Мои руны - последнее, что осталось. Это единственные вещи, которые я не забрал себе. Теперь это меняется. Мой следующий 4 ранг - мой. Больше ни у кого. Это будет именно то, чем я хочу себя видеть, и я хочу несколько чертовых цветов.

Мокси развела руки в стороны. Затем она хлопнула ими вместе, соединяя руны вместе усилием воли. Яркий треск раздался в ее душе, когда руны слились. Волна силы отбросила ее волосы назад, и она стиснула зубы, сосредоточивая каждую частичку своей воли.

Энергия бушевала, как яростный шторм, запертый в пределах ее души. Мокси обернула полосы воли вокруг светящейся массы рунической энергии, пока та боролась с ней, пытаясь вырваться на свободу.

Она не щадила себя. Ее намерение было непоколебимым. Ей было все равно, было ли это правильное намерение или оно было оптимизировано для того, чтобы стать идеальным воином. Ей было все равно, какие руны были исследованы как самые могущественные или эффективные.

Единственное, о чем она заботилась, - это руна, которую она хотела. И в этом она была непоколебима. Она знала, чего хочет, и руна станет проявлением ее желания. Не было бы места для споров. Никаких открытых мест для ее намерения запнуться или оставить команду невысказанной.

Яркая вспышка света озарила пространство ее разума. За ней последовала мощная волна давления, которая обрушилась на грудь Мокси, как шестифутовая волна. Она отшатнулась и подняла руки вверх, яростно моргая из-за белых пятен, которые поплыли у нее перед глазами.

Она создала руну 4-го ранга. В животе у нее бурлило возбуждение, но она подавила его. Достижение 4-го ранга было достойно восхищения, да, но празднования не будет, пока она не увидит, добилась ли успеха.

Мокси опустила руки и, прищурившись, посмотрела в направлении руны - и там она ее увидела.

Генезис Цветения

Руна была заполнена на десять процентов. Смех сорвался с губ Мокси, и она, наконец, опустила руки. По ее щеке скатилась слеза, но она едва ли даже заметила это. Она сформировала Руну четвертого ранга - не ту, которую ей сказали сделать, но ту, которую она выбрала полностью по собственной воле.

Мокси извлекла силу из руны и проверила давление, исходящее от нее. Сила ударила в лицо Мокси, как сильный ветер, но она не изменилась и не ослабла. Она едва могла в это поверить, но отрицать это было невозможно. Когда она проверяла различные части руны, втягивая силу в свое тело и позволяя ей рассеяться, невозможно было отрицать то, что она увидела.

Руна была не просто идеальной. Она была безупречна.

Думаю, на этот раз Сандер мне не понадобится, Ноа. С этим я справился сам.

Она знала, что это не совсем правда, и это только заставило ее улыбнуться еще шире. Даже если Ноа физически не было рядом с ней, он все равно каким-то образом был там словом и духом. Руна принадлежала ей целиком и полностью, но без него она бы даже не обрела форму.

Мокси позволила своим глазам открыться в реальном мире, оставив свое мысленное пространство позади и вернувшись в свою комнату. Мир вокруг нее казался острее - четче, как будто она могла видеть во всех направлениях, а не только глазами. В некотором смысле, она могла.

Ее владения раскрылись.

Мокси достигла 4-го ранга.


Глава 444: Ранг 4

Теперь, когда Руны Тима были почти полностью отремонтированы, Ной направился обратно в здание "Т". Прошло совсем немного времени с тех пор, как у него в последний раз была возможность посидеть и попрактиковаться со своей скрипкой.

Из-за обучения детей, того дерьмового шоу, которое устроил Визен, и всех других обязанностей, которые он на себя взвалил, у него было не так много времени для свободы, как раньше.

Он подошел к двери и толкнул ее, чтобы открыть. Ной замер. Его владения покалывало. По другую сторону двери был еще один маг с владениями. Его глаза сузились, и он начертил свои Руны.

Они знали нескольких человек, у которых были домены, так что не было необходимости заходить внутрь, размахивая руками, но предосторожность еще никому не повредила. Ной толкнул, и дверь распахнулась. Он шагнул внутрь, готовый к Стихийному бедствию, но обнаружил, что внутри были только Мокси и Ли.

Ли взгромоздилась на стол и жевала полоску вяленого мяса, в то время как Мокси держала в ладонях маленький цветок, выросший из семечка. Они оба посмотрели на него, когда он вошел.

"О, ты вернулся", - небрежно сказала Мокси. "Как все прошло с Тимом?"

Ной уставился на нее. Ему потребовалось на секунду больше, чтобы осознать, что домен принадлежит не другому магу. Это исходило от Мокси.

"Ты не собираешься вести себя так хладнокровно", - сказал Ной, подходя к ней. Мокси расхохоталась, и цветок в ее ладонях увял, когда он поднял ее с кровати и закружил. "Ты серьезно ждал, пока я уйду, чтобы продвинуться? Как все прошло? Твоя руна нуждается в какой-либо переработке? Я уже использовал фрагмент, но...

"Я в порядке, Ной", - сказала Мокси, положив руку ему на грудь. "И все прошло действительно хорошо. Я не совсем ждал, пока ты уйдешь, но мне пришла в голову мысль, что было бы довольно забавно, если бы я достиг четвертого ранга до того, как ты вернешься.

"Мокси прыгала вокруг, ожидая твоего возвращения", - вставила Ли, запихивая в рот остатки вяленого мяса. - Она снова села, только когда я почуял твое приближение.

"Мы договорились, что ты не будешь упоминать об этом!" Мокси воскликнула. "Я подкупил тебя!"

"О, да." Ли посмотрела вниз на свои теперь уже пустые руки. "Я забыла, как только у меня закончилась еда".

"Это ужасное оправдание, и оно даже не работает, когда ты начал доносить на меня еще до того, как закончил есть".

"У меня очень развитый ум", - сказала Ли. Она сглотнула, затем сверкнула им зубастой улыбкой. "Я думаю на несколько шагов вперед. К несчастью для тебя, на несколько шагов вперед означало, что к тому времени, как я заговорил, я уже мысленно прикончил твою еду".

Мокси раздраженно выдохнула и ткнулась головой Ною в грудь. "Ну, мне нужно на мгновение остыть".

Ной притянул ее в объятия и взъерошил волосы. "Ты всегда крутая. Хотя ты не сказала, нужно ли модифицировать Руну. Я все еще не могу отличить силу от доменов, поэтому не могу сказать, силен ты или нет ".

-Вообще-то, я так не думаю, - сказала Мокси. Она сделала шаг назад, и Ной отпустил ее. Она сосредоточенно нахмурила брови и покачала головой. "Я несколько раз обращалась к его силе, пытаясь использовать разные ее компоненты. Давление не меняется".

"Ну и черт", - сказал Ной, его ухмылка стала еще шире. "Тебе удалось создать безупречную руну буквально с первой попытки? Как называется руна, которую ты нарисовал?

"Цветущий Генезис", - ответила Мокси, и на ее щеках появился легкий румянец. "Название немного претенциозное, я знаю".

"Звучит круто", - сказал Ли.

"Я с ней", - сказал Ной, кивая Ли. "Что это на самом деле делает? Это немного абстрактно. Ты проверял, чтобы убедиться, что магия не слишком высокого уровня для четвертого ранга?

"Именно этим я и занимался. Ну, вроде того. Я был немного отвлечен, прыгая вокруг да около, как выразился Ли ", - сказал Мокси с раздраженным вздохом. Она сунула руку в карман куртки и вытащила еще одно семечко.

Зажав семечко двумя пальцами, Мокси поджала губы. Энергия заколола владения Ноя. Его владения и владения Мокси казались примерно одинаковыми, так что ее магия действовала без помех.

Семя раскололось, и из него показалась зеленая веточка, быстро превратившаяся в цветок. Ной выжидающе наблюдал за этим, но больше ничего не произошло. Он снова посмотрел на Мокси, у которой было самодовольное выражение лица.

"Мне кажется, я что-то упускаю", - сказал Ной. "Это красивый цветок, но я не понимаю, что ты сделал с 4-м рангом такого, чего не смог бы сделать с 3-м рангом".

-Я дам тебе подсказку, - сказала Мокси.

Цветок увял. Ноа нахмурил лоб, копаясь в своих мыслях и пытаясь найти то, чего ему не хватало.

"У тебя там нет никаких рун, связанных со смертью, не так ли?" Спросил Ной.

Улыбка Мокси стала шире, когда она покачала головой. " Никаких. Я действительно последовал вашему совету в "цикле жизни и смерти растений", но я понятия не имею, где я вообще мог бы раздобыть руну Смерти, не говоря уже о том, как можно сделать одну из них. Я не думаю, что это было бы приятно, и уж точно найти это было бы нелегко ".

-Значит, растение умирает, потому что вы отключаете ему электричество? Предположил Ной.

Она ободряюще кивнула ему, затем жестом велела продолжать. Мокси определенно это нравилось.

Почему растение должно погибнуть после того, как она перестала давать ему энергию? Все остальные растения, с которыми она работала, остаются после этого. Я предположил, что они просто питаются магией, которую она им дает, и остаются в своем новом состоянии или что-то в этом роде.

Ее кровать - тому доказательство. Не может быть, чтобы Мокси постоянно тратила магическую энергию на поддержание жизни. Эти растения просто ... там. Так почему же эти цветы просто случайным образом отмирают в тот момент, когда волшебство исчезает?

"Эти новые цветы больше похожи на вспышку молнии, чем на настоящий цветок, не так ли?" Ной задумался. "Они настолько сильно зависят от магии, что не могут нормально существовать, как обычное растение - или, может быть, они вообще не обычные растения и буквально являются чистой магией?"

"Ты подбираешься все ближе", - сказала Мокси. "Ты сдаешься?"

-Подожди, - сказал Ной, подняв руку. Он сморщил нос и прикусил нижнюю губу. Ответ не приходил ему на ум. Растения явно отличались от ее обычных, но он просто не мог определить, как именно. "Хорошо, хорошо. Ты победил. Чем они отличаются друг от друга?"

"Эти семена мертвы", - сказала Мокси. "И они мне даже не нужны. Взгляни на это".

Она прижала руку к столу. Зеленый росток пробился сквозь дерево и через мгновение превратился в цветок с красными лепестками рядом с ее рукой. Ной моргнул, его замешательство только росло.

"Ладно. Ты меня запутал. Как ты делаешь цветы без семян? Первое правило магии нашего ранга заключается в том, что нам нужно с чего-то начать. Я далек от эксперта по деревьям, но не думаю, что цветы могут прорасти из дерева ".

"Это потому, что Flowering Genesis не пытается заставить растения прорасти", - сказал Мокси. "Он создает цветы из органического вещества. Все, что имеет потенциал жить или когда-то жило - я могу использовать это. Я также могу контролировать вид цветка".

"Подожди. Что-нибудь есть?" Спросил Ной, его глаза расширились. "Это включает в себя живущих в настоящее время существ?"

"До тех пор, пока у них нет домена сильнее моего, да. Ли принесла белку, и я, возможно, провел быстрый тест, прежде чем она избавила ее от мучений. Я не думаю, что это сработало бы против кого-то с доменом, который подавляет мою магию, но если бы я была сильнее ... Она замолчала и пожала плечами.

Ной сглотнул. Это была ужасающая перспектива. Он все еще смутно помнил слух, который ходил по округе, когда он еще ходил в школу. Дети говорили, что, если съесть арбузную косточку целиком, она может прорасти в желудке.

Конечно, это была фальшивка, но, похоже, Мокси удалось превратить этот конкретный кошмар в потенциальную реальность для своих противников.

Пока он смотрел в пространство и обдумывал последствия новых способностей Мокси, она взяла книгу со своего стола и пролистала ее, самодовольное удовлетворение на ее лице только росло с каждой секундой. "И когда я сказал, что могу управлять цветами, я действительно это имел в виду".

Она повернула книгу так, чтобы Ноа мог взглянуть на ее страницы. Это был трактат о ядовитых растениях. Он снова посмотрел на нее.

"Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, каким ужасным ты мог быть до этого? В конце концов ты попадешь в чьи-нибудь кошмары".

"А еще она умеет делать вкусные цветы", - добавил Ли, спрыгивая со стола. "У нас есть бесконечный источник пищи".

Ной вопросительно посмотрел на Мокси, которая вздохнула. "Вкусно - это преувеличение. Я приготовила пышное блюдо, и она съела его прежде, чем я успела ее остановить. Я до сих пор не совсем уверена, что это должно было быть. Оно определенно было несъедобным. Я все еще далек от того, чтобы сделать настоящий яд. Честно говоря, идея пришла мне в голову сразу после того, как я сформировал свою руну 4 ранга, и я побежал в библиотеку, чтобы взять это. Я надеюсь, что скоро разберусь с этим ".

"Все съедобно. Твой желудок просто труслив", - сказал Ли. Она закинула руки за голову и зевнула, и тень печали промелькнула на ее лице. "Но мы все теперь четвертого ранга, даже если моя руна отстой".

"Это не отстой", - сказал Ной. Ли отвернулась от него, и он положил руки ей на плечи, мягко поворачивая ее лицо, чтобы она посмотрела на него. "Эй. Ли, посмотри на меня. Проблема не в том, что ваша руна слаба. Проблема в том, что она слишком сильна. Вы активно сдерживаете себя, чтобы не потерять того, кто вы есть. Если бы вы захотели, вы могли бы стать невероятно сильным. Такого рода жертва требует гораздо большего, чем просто магическая сила.

"Я знаю", - пробормотал Ли. "Я не хочу отставать, но я все еще хочу быть собой. Почему быть демоном так несправедливо?"

"Потому что нельзя получить власть, ни от чего не отказываясь", - сказал Мокси. "Демоны намного сильнее людей аналогичного ранга, но никакая сила не стоит превращения в монстра. Я бы взял тебя над Эйзелом в любой день".

Ли слегка улыбнулся им. "Спасибо. Я не хотел лишать тебя достижений, Мокси. Я действительно рад, что ты достиг 4-го ранга".

Мокси заключила Ли и Ноя в объятия и крепко сжала их. "Нет ничего плохого в том, чтобы иметь чувства, Ли. Ты можешь радоваться чему-то и грустить из-за чего-то другого одновременно. Я никогда не собираюсь злиться на тебя за эмоции. Я не могу представить, что ты чувствуешь, поэтому не буду притворяться, что это не так, но мы оба здесь, чтобы поддержать тебя всем, чем сможем ".

"Спасибо", - сказала Ли приглушенным голосом из-за того, что ее прижали к Ною и Мокси.

"И мы найдем способ убедиться, что ты сможешь полностью контролировать свою руну", - пообещал Ной. "Не волнуйся. Ты не потеряешь себя и не отстанешь".

Руки Ли сжались вокруг них обоих, и она молча кивнула. Прошла секунда. Затем в животе у нее заурчало.

Они все расхохотались и отступили назад, когда щеки Ли покраснели. "Мой желудок услышал, что ты сказал о разных эмоциях, и решил, что проголодался".

"Пойдем что-нибудь поедим", - сказал Ной. Он остановился, чтобы подойти к шкафу и запихнуть в сумку несколько смен одежды, которые висели у него там. "Может быть, мы сможем захватить и студентов. Это будет хорошая возможность пообщаться перед завтрашним собранием продвинутой группы(!) ".

Ли вытерла лицо тыльной стороной рукава, а затем посмотрела на него с проблеском возбуждения. Ной не был уверен, насколько это было правдой и насколько она скрывала свои истинные чувства, но не стал настаивать.

"Мы собираемся съесть еще кучу еды на собрании?" Спросил Ли. "Это было весело".

"Мы вполне могли бы". Ной кивнул. "Лучшее, что мы можем сделать, - это подготовиться, но мы можем побеспокоиться об этом после еды".

"После еды все становится лучше", - сказал Ли с мудрым кивком, и они вышли из комнаты в поисках своих учеников и еды.

К лучшему это или к худшему, но все трое в конце концов заняли четвертое место.


Глава 445: Вопросов больше нет

Потребовалось около часа, чтобы собрать всех студентов из разных мест, в которых они тренировались, но Ною удалось собрать всех. Это сопровождалось небольшой дополнительной проблемой - найти место, где они могли бы поесть и поговорить так, чтобы никто не подслушал, о чем они говорят.

Решением оказалось отправить продавца продуктовой тележки домой пораньше на следующий день после того, как он купил практически все, что у него было. Они принесли все в класс Мокси и разложили на столах, отложив примерно половину для Ли.

Ной дал всем несколько минут поесть, прежде чем приступить к делу должным образом. Дети уже немного разбирались в ситуации, и на самом деле не было ничего, что могло бы сильно удивить.

У них уже был план с предыдущей встречи, который сработал довольно хорошо. Верруд и Якоб прекратили свои попытки до того, как использовали все имеющиеся у них стратегии, что было весьма удобно. Это означало, что им даже не пришлось заниматься каким-либо дополнительным планированием.

Самое важное, что они могли сделать, - это не дать никому приблизиться к Изабель и Эмили. Хотя Ной никому не рассказал о секрете Изабель, было совершенно ясно, что она о чем-то упомянула другим студентам. Ной не настаивал, чтобы выяснить это.

Дети доверяли друг другу. Только это имело значение. Ему не нужно было знать каждую деталь того, о чем они говорили, когда результаты обеспечивали их безопасность.

Мокси и Ли вернулись к некоторым стратегиям, которые им еще предстояло применить до конца обеда. Скорее всего, никто не нуждался в пересмотре, но готовность никогда не помешает.

В конце концов, еда и разговоры закончились. Деталей было так мало, что они могли приступить к приготовлениям, не зная, что на самом деле попытаются сделать Верруд и Якоб. Все, что кто-либо мог сделать, - это быть готовым адаптироваться.

С этими словами Ной отпустил всех на следующее занятие, чтобы подготовиться к встрече продвинутой группы(!), которая состоится следующим вечером, и распустил их. Дети вышли из комнаты, на прощание поблагодарив Ноя и Мокси за угощение.

"Это было здорово", - сказал Ной, со вздохом опускаясь в кресло. Он поставил его на задние ножки и похлопал себя по животу. "И я думаю, что съел слишком много".

"Тебе нужно лучше тренировать мышцы живота", - посоветовал Ли. "Каждый раз, когда ты ешь, это все равно что поднимать тяжелый вес. Чем больше ты используешь свой желудок, тем сильнее он становится".

"Знаешь что? Я не думаю, что у людей это работает именно так", - сказал Ной со смехом. Мокси подошла к нему сзади и положила руки на спинку его стула, поддерживая его. Ной запрокинул шею, чтобы посмотреть на нее снизу вверх, и она наклонилась, чтобы поцеловать его.

-Ты на вкус как мясной пирог, - сообщила ему Мокси, отстраняясь.

"Какое совпадение. Ты тоже."

Мокси рассмеялась и подвинула стул вперед, чтобы он снова стоял вертикально. "Не ломай стулья в моем классе. Они предназначены для детей, а не для взрослых".

"Бах. Ты даже этой штукой больше не пользуешься. Моя старая продуваемая ветрами дрянная комната гораздо живописнее".

"Там тоже есть где спрятаться", - добавил Ли. "Мне нравятся отверстия в потолке. В них легко сидеть и наблюдать за тем, что делают люди под тобой".

"В потолке есть отверстия?" Спросил Ной, моргая. "Больше, чем то, что в центре комнаты?"

Ли ухмыльнулся в ответ. "Я не скажу тебе, где. Они мои".

"Ну, я полагаю, это вряд ли имеет значение. Не похоже, что кто-то еще может ими пользоваться, и Арбитраж никак не собирается ремонтировать старое место. Они бы уже сделали это, если бы планировали. " Ной махнул рукой, затем заставил себя подняться на ноги с большим усилием. Он определенно съел слишком много пирогов с мясом. "Есть ли что-нибудь, о чем мы должны позаботиться к завтрашней встрече, чего мы еще не сделали?"

Мокси покачала головой. Она начала собирать остатки бумаги от еды. Ной и Ли присоединились к ней, хотя примерно четверть бумаг, которые подобрала Ли, исчезли у нее во рту, когда остальные не смотрели.

Как только они съели все, что не съел Ли, Мокси взяла это и смяла в шарик. Она сосредоточенно нахмурилась. Секунду спустя бумага начала хрустеть. Из нее вырос черенок.

Он стал толще, и количество бумаги уменьшилось, втекая в его стебель. Цветок вырос почти до двух футов, сформировав белый бутон размером с голову. Он распустился, когда в нем исчезли остатки бумаги, а затем засох в руках Мокси, пока от него не остался всего лишь засохший стебель.

-Удобно, да? Мокси подняла ножку. Она сунула ее в рукав рубашки. "Я изучу это подробнее позже. Что касается завтрашней встречи, я думаю, что на самом деле никто не может так много подготовиться. Если у тебя нет Рун Разума, мы не сможем прочитать мысли Якоба или Верруд.

Ной поморщился и пошел расставлять стулья в комнате по местам. "Думаю, я передам Руну Разума. Само наличие такой руны кажется отвратительным. Меня не интересует такая сила. Хотя, возможно, ты прав. Если мы больше ничего не можем приготовить, как насчет того, чтобы вернуться в твою комнату и попрактиковаться? Твоя новая руна, как ты упомянула, действительно подходит к твоему образцу, а у меня в последнее время не было возможности поиграть на скрипке.

"Я никогда не откажу тебе играть музыку для меня, так что я продан", - сказал Мокси. "Ты идешь с нами, Ли?"

"Конечно", - сказал Ли. "Можно мне съесть цветы, когда ты закончишь с ними?"

"Возможно, это не самая лучшая идея", - сказала Мокси, слегка нахмурившись. - Они могут быть ядовитыми.

-Тебе.

"Ладно, справедливое замечание", - признал Мокси. "Конечно. Не понимаю, почему бы и нет. Просто делай это медленно. Я не хочу, чтобы выяснилось, что я случайно создал демонический яд.

"День, когда я обнаружу, что не могу есть, - это тот день".

Ной открыл дверь и остановился, оглядываясь на Ли и ожидая, когда она закончит предложение. Она не закончила. Она просто уставилась на него.

"Что?" Спросил Ли.

"День, когда ты обнаружишь, что не можешь есть, - это день чего?" Спросил Ной. - В этой фразе есть еще один смысл.

"О. Да, я еще не поняла этого", - ответила Ли. Она почесала шею сбоку. " Я принесу, как только найду что-нибудь, чего не смогу съесть. Но я еще не доела эту часть.

"Хм. Справедливо, - сказал Ной. - А мы? У нас впереди целый день, прежде чем нам снова придется мириться с этими идиотами ".

Ли проскочила мимо него, и Мокси последовала за ней, одарив Ноя улыбкой, когда проходила мимо.

"Я не понимаю, о чем ты говоришь", - сказал Мокси. "Я каждый день имею дело с идиотом".

"Ты встречаешься с идиотом. Кем это тебя делает?"

Мокси фыркнула и взяла его под руку. Ли пристроился рядом с ними, и они втроем вернулись в ее комнату.

***

Следующий день пролетел быстро. Как и предполагал Ной, он все время упражнялся на скрипке. Мокси чередовала прослушивание и работу над своим собственным шаблоном, а Ной время от времени делал перерыв в своей музыке, чтобы дать ей советы или взглянуть на ее прогресс.

Руна Цветущего Генезиса определенно очень хорошо подходила к узору. Единственная проблема заключалась в том, что для реального использования узора требовалась магия. Это было не то же самое, что вложить магию в узор, но это было смежно.

Это было не такой большой проблемой, как могло бы быть, если бы Мокси была студенткой. Она использовала магию намного дольше, чем другие, и имела более чем достаточный контроль над своими способностями, чтобы убедиться, что она по ошибке не использует силу там, где не хотела, особенно когда они были в комнате, где их ничто не отвлекало, кроме случайного чавканья, доносившегося оттуда, где на кровати сидел Ли.

Но, как и положено всему, этому пришел конец. Они поспали несколько часов, затем возобновили тренировку до тех пор, пока до начала расширенной тренировки по треку оставалось чуть больше часа.

Часть Ноя хотела, чтобы они могли просто пропустить все это. Он подавил эту мысль. Встреча была слишком важной, чтобы ее игнорировать, независимо от того, насколько весело ему было. И дело было не только в студентах - там должны были присутствовать Отто и несколько других важных людей. Пропуск был просто упущенным потенциалом.

Итак, с небольшим раздражением из-за того, что ему приходится терпеть очередную чушь от идиотов, преследующих его учеников, он отправился вместе с Ли и Мокси к месту их встречи у транспортной пушки.

Все дети уже были здесь и ждали, собравшись в небольшой кружок. Больше в этом районе никого не было - у других действительно не было особых причин торчать возле транспортной пушки, когда ее использование было ограничено.

Интересно, чем занимается Тим с тех пор, как не может управлять пушкой так часто, как раньше? Я надеюсь, что он просто возится со своими новыми Рунами и находит себе другое занятие, но я знаю, как сильно он любил пушку. Хотя бы по этой причине мне нужно вернуть этот чертов ключ от Визена.

"Все готовы?" Спросила Мокси, подняв руку, чтобы лучи заходящего солнца не попадали ей в глаза. "Есть какие-нибудь вопросы или замечания, прежде чем мы отправимся и начнем работу?"

"У меня есть один", - сказала Ли, поднимая руку.

-У меня в сумке нет вяленого мяса.

-Ты лжешь. Передний карман. Левый угол.

Мокси запустила руку в свою сумку в том месте, которое указал Ли, затем моргнула. Она вытащила полоску мяса с озадаченным выражением лица. "Я этого сюда не клал".

"О, я знаю. Я так и сделал", - сказал Ли, беря блюдо из рук Мокси и проглатывая. "Я просто не хотел носить это с собой. У меня больше нет вопросов".

Мокси вздохнула. "Спасибо, Ли. У кого-нибудь еще есть вопрос? Желательно о встрече продвинутой группы(!), а не на другие темы?" Я всегда готов помочь с другими делами, когда мы немного менее заняты ".

"Какие еще вопросы?" Спросила Александра.

Ной сдержал смех, увидев раздражение на лице Мокси.

-Какие захочешь, - сказала Мокси, потирая переносицу пальцами.

Ли положил Александре полоску вяленого мяса. Мокси уловила это движение и прищурилась, но Александра лишь слегка пожала плечами и откусила кусочек от своей неправедно нажитой добычи.

Ли заплатил Александре, чтобы она спросила об этом? Она превращается в настоящую маленькую проказницу.

"По крайней мере, никто не беспокоится", - сказала Мокси со сдавленным смехом. "Тогда пошли. Давайте отправимся на собрание и посмотрим, скольких людей мы сможем заставить плакать, прежде чем закончим на ночь ".


Глава 446: Просьба

Несколько других профессоров уже прибыли к тому времени, когда они добрались до собрания продвинутой группы(!). Несколько студентов проводили спарринги или ели, и зал был полон разговоров.

Группа Ноа направилась к столу во главе с Ли. Она плюхнулась рядом с Геро и помахала ему рукой. Он даже не пробормотал ни слова приветствия. Он просто взял со своей тарелки большую куриную ножку и протянул ей.

Похоже, Геро понимает Ли лучше, чем любой другой участник продвинутого трека. Это интересно. Он совсем не разговорчивый, и я не склонен испытывать к нему симпатию после того, как он набросился на Александру, но он явно довольно наблюдателен.

С другой стороны, не так уж трудно сказать, что Ли любит поесть. Это было не такое уж безумное предположение.

Все ученики Ноя сели за стол недалеко от Ли, поставив Эмили и Изабель в центр группы, чтобы никто не мог сесть рядом с ними. Мокси подошла и встала позади них, из рукава ее рубашки тянулась виноградная лоза, чтобы сорвать со стола булочку и поднести ее к себе. Она разломила его пополам и протянула один из кусочков Ною.

"Спасибо", - сказал он, откусывая от него и оглядывая комнату. Якоб и его студенты прибыли раньше них, но устроились в углу комнаты и увлеченно беседовали с другим профессором, которого Ной не знал. Верруда пока не было видно.

Интересно, не слишком ли сильно мы переиграли в прошлый раз. Верруд понял, что я его раскусил? Эх. Думаю, мы скоро это увидим.

Краем глаза он заметил Улю, направлявшуюся с правой стороны комнаты. Она слегка приподняла бокал с вином, который держала в руке, в знак приветствия.

"Я думал, мы притворяемся, что не слишком хорошо знаем друг друга", - сказал Ной, кивнув ей. "Что-то не так?"

"Нет ничего странного в том, чтобы подойти поздороваться с кем-то, кто только что вошел. Я просто хотела напомнить тебе о другой половине нашей сделки, " сказала Уля. " Мне нужны руны. Если мы работаем вместе, я бы хотела, чтобы ты сейчас вложил в меня немного больше. Я восстанавливаю своих марионеток, и если у вас есть что-то, что может мне помочь, я хочу получить это скорее раньше, чем позже ".

Вполне справедливо.

"Сбоку от зоны продвинутых треков есть потайная комната. Подойдите к ней примерно через двадцать минут. Я уделю тебе пять минут, - сказал Ной.

Уля моргнула, затем склонила голову. " Если ты уверен, тогда хорошо. Я приду. Спасибо.

Ты же сам меня спросил. Почему ты спрашиваешь, уверен ли я?

Уля ушла прежде, чем Ной успел спросить, о чем она. Он не хотел привлекать внимания к их разговору, поэтому позволил ей уйти, больше ничего не сказав. Иметь кого-то в продвинутом звене, кто мог бы снабдить его информацией, когда люди не знали, что они работают вместе, было слишком полезным инструментом, чтобы тратить его впустую.

"Ты это слышала, да?" Ной спросил Мокси.

Она кивнула. "Да. Я присмотрю за детьми, когда ты будешь с ней возиться. Мы с Ли все предусмотрели. На самом деле это не такое уж большое отклонение от того, что мы уже планировали ".

-Верно, - согласился Ной, окидывая взглядом комнату. За короткое время, прошедшее с момента его последней проверки, прибыло еще несколько профессоров, и он заметил Сильвертайда и Тайлера, разговаривающих с добрым, дородным профессором с предыдущей встречи и его ученицей.

Если Ной правильно помнил, мужчину звали Джордж, а девушку - Фиона. Она была поразительно незапоминающейся, но он не счел это оскорблением. Фиона была среднего роста, с прямыми каштановыми волосами, спускавшимися чуть выше плеч.

Ее одежда и черты лица были простыми, и при ней не было оружия. Ной посмотрел бы сквозь нее в толпе, если бы не ее глаза. Они были острыми, как два бриллианта, сверкающих в молочном море.

Даже с того места, где он стоял, он мог видеть, как она впивается взглядом в Сильвертайда, впитывая каждое его слово.

Интересно, каковы ее способности. Предположительно, она самая сильная ученица на продвинутом треке, но у нее максимум 3-й высокий ранг. У Александры есть руны на теле, которые должны приблизить ее к пику 3 ранга. Интересно, какая из них победила бы в реальном бою.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем у него появится шанс это выяснить.

Сильвертайд заметил, что Ноа смотрит в их сторону, и приветственно поднял руку. Щеки Ноа покраснели, но он ответил на жест. Джордж проследил за взглядом Сильвертайда и улыбнулся.

Они что, оба состоят в клубе "крутые старички"? Не то чтобы я жалуюсь. Они должны распространить почетное членство на Тима. Арбитражу не помешало бы, чтобы более крутые старые чуваки действовали сообща.

Ной продолжал искать Верруда, но худого человека нигде не было. Он не был уверен, стоит ли жаловаться на это или нет. С одной стороны, это действительно выглядело так, будто Якоб держался на расстоянии.

С другой стороны, было гораздо предпочтительнее видеть обоих своих врагов и на самом деле знать, что они пытаются сделать. Было гораздо более нервно пытаться выяснить, каковы были их планы, чем иметь с ними дело на самом деле.

Он мог сидеть без дела только до тех пор, пока Мокси нависал над его учениками. Они заканчивали трапезу, и вскоре другим студентам будет уместно подойти к ним для спарринга.

Ли, конечно же, все еще поглощал еду бок о бок с Геро. В настоящее время они подходили друг к другу тарелка к тарелке. Трудно было сказать, пытались ли они устроить какое-то соревнование в еде или оба были просто всепоглощающей пустотой.

Легкая хмурость пробежала по лицу Ноя, когда он наблюдал за Ли. Ее Руна была серьезной проблемой. Все его слова поддержки ничего бы не значили, если бы они не смогли найти какой-нибудь способ действительно все исправить.

Существовала возможность уравновесить ее другими, обычными Рунами 4-го ранга, но это, похоже, не совсем соответствовало тому, что сказал Эйзел. Он подразумевал, что Ли сдерживала себя, не используя Демонические Руны.

Я не уверен, что он полностью надежный источник, но учитывая, насколько тесно руны связаны с демонами, кажется вероятным, что Ли действительно может понадобиться каждая из ее рун, чтобы иметь ту или иную форму демонической связи.

Руны буквально являются ее телом. И, нравится вам это или нет, она демон. Если она начнет получать действительно высокоуровневые недемонические руны, они действительно могут начать причинять ей боль. В конце концов, похоже, что Эйзел действительно заботилась о Ли. Учитывая, что он единственный демон, которого мы знаем, я думаю, что его совет может быть единственным, к чему мы можем прислушаться.

Ной обвел взглядом комнату, размышляя. Не похоже, что он мог просто найти Демонические руны, лежащие повсюду, чтобы Ли мог их использовать. Прямо сейчас самое важное, что они могли бы сделать, - это найти способ контролировать ее существующий 4-й ранг и помешать ему пытаться подавить ее личность.

Это было легче сказать, чем сделать. У него просто не было понимания демонов или того, как работают их руны, которое позволило бы ему принять разумное решение - но это не означало, что у него не было выбора.

Были два человека, у которых был шанс что-то узнать. Первым был Отец. У него был хороший шанс что-нибудь узнать, но мысль о необходимости торговаться с ним вызывала у Ноя отвращение.

Вторым был Отто. Ной сомневался, что он хоть что-то знал о рунах Демонов, если концепция Рун Монстров была для него новой, но Отто исследовал руны, которые продал ему Ной.

Если он что-нибудь выяснил, то я, возможно, смогу использовать это как трамплин, чтобы попытаться исправить руну Ли.

К сожалению, когда Ной взглянул на то место, где стоял Отто на предыдущей встрече, чтобы посмотреть, там ли он, там не было никаких признаков присутствия этого человека. Однако он встретился взглядом с Бердом.

Берд заметила, что он смотрит на нее с поразительной скоростью, и немедленно направилась в его сторону. Ной подавил стон.

О, черт возьми. Последнее, что мне сейчас нужно, - это разговаривать с ней и допустить, чтобы кто-нибудь подслушал наш разговор. Я не думаю, что за последнее время у меня было хоть одно взаимодействие с Bird, которое не пошло бы как-то не так.

С другой стороны, у меня действительно есть репутация, которую нужно поддерживать.

Берд остановилась перед Ноем. Она откашлялась, затем потеребила лацкан своего пиджака. Ной уставился на нее, ожидая, что женщина что-нибудь скажет, но она, казалось, не находила слов.

Ты подошел ко мне! Ты не можешь просто подойти и ничего не сказать!

"Отто здесь?" Ной неловко спросил.

"Отто? Нет. Он не может приходить на каждую встречу", - сказала Берд, покачав головой. Она оглянулась через плечо, прежде чем понизить голос. - Я пришла поговорить с тобой.

Черт возьми.

-Тебе не обязательно выглядеть так, будто ты торгуешь наркотиками, пока занимаешься этим, " проворчал Ной. " В чем дело? Отто хочет еще одну руну?"

"Нет, дело не в этом. Дело в твоем... стиле боя".

Образ десятков извивающихся осьминогов промелькнул в голове Ноя, и потребовалась огромная сила воли, чтобы удержаться от того, чтобы не хлопнуть себя ладонью по лбу.

-Ах. Да, " выдавил Ной. " Мой стиль боя. Что насчет этого?

-Ты пользуешься Щитом?

Ной подавил вздох облегчения, и его плечи поникли.

Ооо. Берд говорит не о глупом голом дерьме, которое я выдумал. Она случайно услышала, что я не использую щит и призываю своих учеников делать то же самое на тренировках. В этом больше смысла.

"Нет. Я думаю, что это костыли. Лучший способ тренироваться - вести каждый бой совершенно естественно", - сказал Ноа. "Если ты полагаешься на то, что тебя что-то защитит, то ты никогда не сможешь по-настоящему сражаться в одиночку. Лучше сбросить лишнее дерьмо после того, как ты уже понял, что делаешь, чтобы это было дополнением, а не неотъемлемой частью твоей личности ".

Берд нахмурила брови и задумчиво кивнула. " Кажется, я понимаю, о чем ты говоришь. Как ты вообще до этого додумался?

"Мне пришлось очень тщательно протестировать это на стае обезьян в Выжженных Акрах", - ответил Ной с гримасой. "Это был не самый приятный опыт, но с тех пор я многому научился. Мои ученики используют те же техники, и им почти не нужны щиты".

"И твои ученики тоже?" Спросила Берд, ее глаза расширились.

"О, да. У них это неплохо получается. Вероятно, в какой-то момент ты увидишь это во время одного из экзаменов ".

Берд посмотрела через плечо на студентов, затем снова на Ноя. - Ты серьезно?

"Да. А почему бы и нет?"

-Я - неважно. Спасибо, что ответили на мои вопросы, " сказал Берд. Она помассировала переносицу и вздохнула. "Я потратила некоторое время на изучение этой техники"... и я должна признать, что это освобождает".

Он понимающе кивнул ей. " Не распространяйся об этом, пожалуйста. Не стесняйся спрашивать меня, если у тебя возникнут еще вопросы. Я не прочь помочь другу Отто.

Берд кашлянул в кулак и отвернулся. " Я... э-э, буду иметь это в виду. Спасибо за советы.

Она начала поворачиваться, но Ной поднял руку. "О, подожди. У меня просьба".

-В чем дело? Берд поморщился, но остановился, чтобы выслушать его.

"Не могли бы вы спросить Отто, не захочет ли он поделиться тем, что он нашел о Руне, которую я ему дал?" Спросил Ной. "Меня интересуют результаты".

Плечи Берд расслабились, и она кивнула. "Я передам это".

-Спасибо.

Она кивнула и направилась прочь, смешавшись с толпой. Ной смотрел ей вслед, нахмурив брови.

Интересно, что у нее было за дело.


Глава 447: Марш

Прошло несколько минут с тех пор, как Уля направилась в секретную комнату, и Ной действительно не видел никаких причин заставлять ее ждать еще дольше. В данный момент никто не обращал на него особого внимания, так что у него была прекрасная возможность ускользнуть.

Он смешался с толпой и направился к потайной комнате, в которую Отто привел его на предыдущую встречу продвинутой группы(!). Ной скользнул в нее и обнаружил, что Уля сидит в одном из кресел и ждет его.

Он снял гримуар с плеч и поставил его рядом со стулом, опускаясь в него. " Хорошо. Давайте начнем, хорошо? Я немного ограничен во времени и понятия не имею, что Якоб и Верруд планируют сегодня".

"Ну и как?"... - Спросила Уля. - Как это работает? " И если это поможет, то моя марионетка в соседней комнате присматривает за происходящим. Верруд не появился на собрании, а Якоба нет поблизости от ваших людей. Как и его ученики, хотя, похоже, Юлин смотрел в их сторону.

Юлин? Она казалась относительно разумной. Может быть, она ждала какого-то сигнала?

Ной покачал головой. Сидеть в потайной комнате и гадать, никому не принесет пользы. Чем скорее он вернется и присоединится к остальным, тем лучше. Он постучал по крышке своего гримуара. "Это сработает, если ты скажешь мне, какие руны тебе нужны, а я посмотрю, смогу ли я достать их тебе".

-И это все? Уля моргнула. - Больше ничего?

"Я имею в виду, если ты попросишь что-то, чего у меня нет, я не смогу тебе это дать. Я бы рекомендовал придерживаться в основном рун 2-го ранга, если можно. У меня есть одна или две руны более высокого ранга, но я бы действительно предпочел их не отдавать."

Уля покосилась на Ноя, словно пытаясь уловить подвох в его словах. Его постукивание становилось все быстрее, пока он ждал, когда она придет к решению.

-Сколько? - Наконец спросила Уля.

"Они второго ранга. Я не знаю. Я не пытаюсь раздать всю свою коллекцию ". Гримуар одобрительно дрогнул, но Ной проигнорировал это. "Сколько тебе нужно?"

"Это больше о типе, чем о количестве. Сильвертид(!) дал мне достаточно для восстановления. Сейчас я пытаюсь сделать больше, чем просто это. Я пытаюсь совершенствоваться. У тебя есть что-нибудь, связанное с землей, металлом или кристаллом? - Спросила Уля после минутного раздумья. " Мне бы все это пригодилось. Чем больше, тем лучше".

"У меня ничего не получается с хрусталем. Не думаю, что у меня есть и металл, но у меня есть дурацкое количество земли". Ной потянул гримуар вперед, чтобы положить его себе на колени, и положил руку на обложку, чтобы открыть ее.

Затем он сделал паузу. Его глаза сузились, и он наклонился, чтобы взглянуть на обложку "Гримора". "Руны, ты слышишь меня?"

Гримуар оставался неподвижным.

"Если я увижу пару сисек, я разорву тебя пополам", - сказал Ной. Он откинулся назад, не обращая внимания на озадаченное выражение лица Ули, и открыл гримуар. Ее страницы зашуршали, и Ной с облегчением увидел, что она упала на одну, покрытую множеством Земных рун.

Он добыл довольно много из них во время своей охоты, прежде чем вернуться к Арбитражу, и Мокси в конечном итоге не понадобилась помощь в изготовлении своих. У Ули был большой выбор на выбор. Ее глаза расширились, когда она прочитала руны, и она посмотрела на Ноя.

"Я могу взять что-нибудь из этого? Ты действительно просто показываешь их мне?"

"Я никогда до конца не понимал, что показывать людям руны - табу", - сказал Ной со вздохом. "Я имею в виду, что если ты собираешься скопировать его форму одной из своих рун, тебе придется проделать тонну работы. Ты можешь забрать эту чертову штуку, если она тебе так сильно нужна. Они всего лишь второго ранга.

"Не позволяй никому в твоей семье поймать тебя на таких словах, если ты хочешь сохранить свою кровь там, где она есть сейчас", - пробормотала Уля. Она наклонилась поближе к книге и несколько секунд перечитывала ее. "Сколько из них я могу взять еще раз?"

"Четыре?" Предложил Ной, пробуя почву, чтобы увидеть реакцию Ули. Он все еще не был до конца уверен, насколько на самом деле ценны руны при общении с дворянами. Для людей, у которых не было своего человека, с которым можно было бы поговорить, руны были непомерно дорогими.

Однако Уля была из благородной семьи. По крайней мере, Ной был в этом уверен. На самом деле он не знал. Теперь, когда он подумал об этом, был шанс, что это не так. Было немного поздно беспокоиться об этом.

Выражение ее лица не слишком изменилось от предложенной им цифры, так что он, вероятно, приблизился к своей догадке, где она была разумной.

"Договорились. Тогда я возьму это", - сказала Уля. Она указала на четыре руны второго ранга на странице. Ноа не мог не заметить, что она выбрала некоторые из тех, которые были наиболее близки к совершенству. Он не винил ее - сам бы поступил так же. У него было достаточно рун, чтобы не особенно переживать из-за потери.

"Не стесняйся. Не беспокойся о повреждении гримуара. Он выдержит. Проклятой твари, наверное, это нравится.

Уля никак это не прокомментировала. Она прижала ладонь к бумаге и закрыла глаза, концентрируясь. Одну за другой она нарисовала руны Земли в своем сознании. Закончив одну, она снова посмотрела на Ноя и откинулась назад.

Он закрыл гримуар и снова отодвинул его в сторону. " Хорошо. Теперь, когда с этим покончено, прежде чем я вернусь к остальным, есть ли у вас что-нибудь интересное или важное для меня? Если я плачу вам, я ожидаю результатов ".

"Пока особо нечего сообщать. Я прислушиваюсь к стенам, - извиняющимся тоном сказала Уля. "Из того, что я могу сказать, действительно кажется, что Якоб ничего не делает. Он ни разу не посмотрел в сторону Мокси. Как я уже упоминал ранее, единственный, кто обращает на кого-либо внимание, - это Юлин.

"Вы не замечали, чтобы она вела себя агрессивно? Может быть, обращалась к другим людям?"

Уйла покачала головой. "Нет. Это больше из любопытства, чем из чего-либо еще. Она начала вставать и снова села, наверное, раза четыре за этот обед. Марли рядом с ней, но он больше сосредоточен на своей еде, чем на чем-либо другом. Из того, что я слышал об их разговоре, единственное, о чем они говорили, - это подготовка к предстоящему экзамену ".

-Никаких упоминаний о моих учениках? И насколько, черт возьми, проницательна твоя марионетка?

На ее губах промелькнула усмешка, и она поднялась на ноги. " Очень. И нет, ничего. Такое впечатление, что они тебя полностью игнорируют".

Ной потер подбородок и тоже встал. Возможно, Якоб и Верруд отступили из-за того, как плохо все прошло во время предыдущей встречи. Это был разумный ход. Бросаться снова и снова в бой, который ты проиграл несколько раз, как правило, не было стратегией, которая работала бы ни для кого, кроме него.

Это немного беспокоит. Это означает, что они намного умнее, чем я надеялся. Даже если Верруд не понял, что я знаю, что он задумал, если он преуменьшает, насколько откровенны его попытки, то гораздо более вероятно, что он попытается по-настоящему надуть нас во время самого экзамена. Это может быть просто для того, чтобы убаюкать нас ложным чувством безопасности.

Ной поджал губы. Было намного проще просто вызвать хаос и отвлечь людей, чем на самом деле иметь дело с коварными планировщиками. Часть его испытывала искушение каким-то образом втянуть Отца во все это, просто чтобы посмотреть, какое дерьмовое шоу это вызовет.

Это была ужасная идея, но забавная. Легкая усмешка тронула уголки губ Ноя, и он покачал головой, прежде чем кивнуть в сторону двери. "Останься здесь еще на минуту или около того. Я возвращаюсь к остальным. Приятно иметь с тобой дело - и я надеюсь, ты не ждешь рун при каждой встрече. Я сделан не из денег".

Уля кашлянула в кулак. "Я не брежу. Это полезно, даже если в конечном итоге я буду использовать их только для получения энергии. Власть трудно получить. Я выполню свою часть сделки ".

Ной еще раз склонил голову, прежде чем выйти из комнаты. Приглушенный гул зала внезапно обрушился на него, когда он закрыл за собой дверь и пробрался сквозь толпу, чтобы присоединиться к Мокси и остальным.

Информация Ули выглядела верной. На самом деле никто не беспокоил его группу. Один студент стоял в стороне, разговаривая с Тоддом на краю их маленькой стаи, но разговор казался в лучшем случае вежливым, и никого другого не было достаточно близко, чтобы что-то понять.

-Случилось что-нибудь интересное? - Спросил Ной, подходя к Мокси.

Она покачала головой. " Ничего. Это немного скучно, если честно. Не то чтобы я жалуюсь. Я просто был готов иметь дело с еще большим количеством дерьма. Хотя я очень сомневаюсь, что они просто сдались ".

"Тоже самое", - согласился Ной. "Я склоняюсь к тому, что они решили, что не стоило пытаться на расширенном собрании по легкой атлетике так скоро после последнего. Если они не делают чего-то, чего мы совершенно не заметили, я думаю, они могут отложить это до следующей встречи или самого экзамена ".

"Экзамен - лучшее время попробовать что-либо, если таков их план. Нас там не будет, чтобы вмешиваться ... но Александра победила Юлина. Если только Марли не окажется значительно сильнее ее, у них не должно быть ни единого шанса.

"У нас нет никакого способа узнать, есть ли у них еще подкрепление или нет", - сказал Ной, обводя взглядом комнату. Помимо них, большинство других профессоров ходили вокруг и смешивались, пока их студенты спарринговали. "И у нас действительно не так много своих".

-У нас Сильвертайд.

"Верно", - сказал Ной. "Я не видел, как Тайлер дерется, но если он ученик Сильвертайда, я уверен, что он сможет постоять за себя. Однако не помешало бы иметь чуть больше подкрепления на нашем поле, если мы сможем его получить ".

Бровь Мокси изогнулась. "Ты хочешь начать общаться с другими профессорами? Посмотри на себя. Ты действительно начинаешь вести себя как благородный человек.

-Не оскорбляй меня. - Ной подавился, а Мокси хихикнула.

"Это неплохая идея. Если бы мы могли привлечь Джорджа и Фиону на нашу сторону, это не повредило бы. Они пользуются большим уважением со стороны других студентов. Никто даже не пытался бросить вызов Фионе ".

"Нашим студентам тоже никто не бросает вызов", - отметил Ной.

"Ты действительно думаешь, что кто-то сделал бы это так скоро после последней встречи? Если бы это был кто-то, это был бы кто-то с Якобом. Другим людям потребуется немного больше времени, чтобы прочувствовать ситуацию и попытаться лучше понять силу каждого, прежде чем они предпримут новые попытки. Трудно это сделать, когда мы стоим за спинами детей, как за кирпичной стеной.

Мокси был прав. Ной раздраженно сморщил нос. Независимо от того, как сильно он хотел защитить их, детям нужно было справляться с некоторыми вещами самостоятельно. Он не мог найти для них союзников, а если бы они постоянно крутились поблизости, ни один случайный ученик не подошел бы. Особенно с репутацией Вермила.

"Может быть, нам стоит немного отступить", - сказал Ной. "Дайте им возможность дышать, но не слишком далеко".

Мокси кивнула. "Я хотела подождать, пока ты не вернешься, но я согласна. Ли по-прежнему рядом с ними, но она гораздо более доступна, чем мы, до тех пор, пока ты не планируешь пригласить ее перекусить ".

Они оба отошли на несколько шагов от детей, прервав свой разговор, и направились к толпе. Найдя поблизости высокий столик, они вдвоем устроились наблюдать.

Прошло несколько минут, и толпа начала уплотняться. Никто еще не подошел к своим ученикам, но Ной не упустил нескольких взглядов, брошенных в их сторону. Они с Мокси определенно отпугивали других детей.

Вибрационные сигналы Ноя предупредили его о том, что кто-то приближается к ним сзади, и он обернулся, при этом похлопав Мокси по плечу. Он был готов встретиться лицом к лицу с Якобом или Энтони, но перед ними стоял Сильвертайд.

-Вермил. Мокси. Сильвертайд склонил голову в знак приветствия. Его лицо было смертельно серьезным. - Боюсь, я пришел с новостями.

"Просто новости?" Спросил Ной, отодвигаясь от стола и нахмурившись. "Что это?"

-Стражи Порядка, которые отправились на поиски Визена, нашли его. Он выяснил, как использовать ключ, и готовит ритуал для его активации, - мрачно ответил Сильвертайд. "Мы отправляемся через тридцать минут, когда массовый портал, который создают наши космические маги, пробьет его защиту".

Ной чуть не подавился воздухом. " Я-что? Так быстро?

"Они Стражи Порядка, Вермил", - сухо сказал Сильвертайд. "Их титул заработан не случайно. Силовики - одни из самых компетентных магов в Арбитраже.

Это было неожиданно, но он знал, что Стражи порядка ищут Визена. Он просто не думал, что они найдут его так быстро. Ной стряхнул с себя ошеломление. Это никому не помогло бы. Во всяком случае, было хорошо, что Визена обнаружили так рано.

По крайней мере, они поймали его до того, как он успел провернуть то, что пытался сделать с ключом.

-Хорошо. Тогда я знаю, почему ты здесь. " Ной быстро проверил свои вещи, но у него было все необходимое. "Я обещал Брейдену, что поддержу его".

-Не только ты, - сказала Мокси. - Я иду.

-Как и я.

Чувства Ноя обострились одновременно с тем, как он услышал голос Ли. Они все обернулись, когда она появилась из тени рядом с ними.

-Насколько хорош у тебя слух? Мокси недоверчиво спросила.

"Действительно хорошо", - ответила Ли. Она кивнула через плечо детям. "Я уже сообщила остальным, что что-то происходит. Они собираются вернуться пораньше. Не волнуйся.

Ной тяжело вздохнул. Не было смысла спорить с Ли или Мокси. Они оба были 4-го ранга и более чем способными воинами - и ни один из них не собирался поворачивать назад, когда они на что-то решились.

"Только убедись, что по-настоящему опасные вещи оставь мне, ладно?" Попросил Ной.

"Не волнуйся. Я не хочу, чтобы меня убили", - фыркнула Мокси. "Я оставлю самые тяжелые бои тем, кто предназначен для этого. Хотя дополнительное подкрепление не повредит ".

"Этого, безусловно, не произойдет", - согласился Сильвертайд. - Тогда, я полагаю, вы трое придете?

Ной в последний раз оглядел вечеринку, затем выдохнул и решительно кивнул Сильвертид(!). "Да. Мы приближаемся".

"Тогда мы выступаем", - сказал Сильвертайд, разворачиваясь, чтобы выйти из комнаты. - Визена нужно остановить.


Глава 448: Охота начинается

Сильвертид(!) вывел Ноа, Ли и Мокси из гонки продвинутой группы(!) в быстром темпе. Он направился прямиком к транспортной пушке, двигаясь на удивление быстро для человека, который при ходьбе опирался на трость.

Они достигли его всего через несколько минут и поднялись на самый верх. В диспетчерской было больше народу, чем Ной когда-либо видел. Брайден и Нейр стояли у панели управления, а Тим завис за пультом управления, его лицо было сосредоточенным, когда он их регулировал.

Десятки других силовиков, которых Ной не узнал, слонялись по комнате, готовя свое снаряжение и разговаривая приглушенными профессиональными голосами. Годрик был среди них - Ной не искал его во время собрания, но, похоже, этот крупный мужчина присоединится к миссии.

"Здесь гораздо больше людей, чем я думала", - сказала Мокси, когда они подошли к Брейдену и Нейру.

"Визен - серьезная угроза, но не все здесь будут пытаться проникнуть в его святилище", - сказал Сильвертайд. "Нам нужно убедиться, что он не отправит людей обратно в Арбитраж, пока мы пытаемся напасть на него. Примерно половина этих силовиков будет следить за тем, чтобы Визен не смог снова открыть наш портал или контратаковать.

"Легче ли открыть портал, когда в какой-то области использовалась космическая магия?" Спросил Ной.

"Да", - ответил Брайден за Сильвертайда, поворачиваясь, чтобы кивнуть им в знак приветствия. "Значительно проще. Космическая магия сама по себе является величайшей слабостью. Чем больше ее использует кто-то другой в данной области, тем легче другим людям делать то же самое ".

Интересно. Это не значит, что использование космической магии оставляет больше места для работы ... это как-то связано с тем, что космические руны трудно использовать естественным путем? Возможно, их использование ослабляет любое ограничение, которое ограничивает их в обычном режиме.

"Мы ожидаем, что Визен попытается контратаковать?" Мокси спросила, озабоченно нахмурившись. "Он действительно достаточно силен, чтобы вот так отвлечь свои силы?"

"Трудно сказать. Визен трудно предсказать", - сказал Нейр, покачав головой. "Мы не можем сказать, что он собирается сделать или как он отреагирует. В любом случае лучше принять меры предосторожности. Что я хочу знать, так это почему мы приглашаем 3-го ранга - подождите. Разве вы не были третьего ранга?"

Мокси в ответ пожал плечами. " Люди не остаются в одном звании вечно, силовик Нейр. Обстоятельства изменились.

Глаза Нейра сузились, и он скрестил руки на груди. "Вы оба достигли четвертого ранга с разницей всего в несколько недель друг от друга. Это не могут быть Торринсы... тебя спонсирует благородная семья?"

"Я не понимаю, какое это имеет отношение к поставленной задаче", - хрипло сказал Брейден. "Они оба способные маги, и нам нужна поддержка. Стражи порядка не могут делать все сами. Вермил разобрался с отцом и Джентилом, одним из людей Визена. Он более чем способен постоять за себя, как и остальные члены его группы".

"Достаточно верно. Как минимум, больше тел не пойдет наперекосяк ". Нейр шумно выдохнул и покачал головой. - Через сколько времени пушка будет готова?

"Я рассчитываю минимум на час". Годрик прошел сквозь толпу, с гримасой протискиваясь своим большим телом между другими магами. Он поправил пальто и бросил взгляд на Тима. "Визен знает, что делает. Судя по тому, что мне говорили, его пространственная защита невероятна. Честно говоря, я вообще удивлен, что она движется так быстро. Этот старик разбирается в транспортной пушке лучше, чем кто-либо из тех, кого я когда-либо встречал. Если бы он не ориентировался, куда мы направляемся, я не знаю, смогли бы мы приблизиться к нему на лигу.

Прилив гордости захлестнул Ноя, хотя он не имел абсолютно никакого отношения ни к одному из достижений Тима. Было просто приятно слышать, что кто-то действительно признает таланты Тима.

Как будто Тим понял, что они говорят о нем, он выпрямился и кивнул Охраннику, которого Ной не узнал. Они обменялись несколькими короткими словами, прежде чем Силовик отошел.

Тим заметил Ноя в толпе и, оттолкнувшись от стола, поспешил присоединиться к ним. Морщины беспокойства прорезали его обветренное лицо.

-Ты собираешься отправиться за Визеном? - Спросил Тим, повышая голос, чтобы его было слышно сквозь глухой гул разговоров, наполняющий комнату.

"Да. Я обещал Брейдену, что поддержу его", - сказал Ной. "Не волнуйся. Я могу постоять за себя, Тим.

-Я в этом не сомневаюсь, " сказал Тим. " И ты в хорошей компании. Просто будь осторожен. Та женщина, которая напала на башню, была могущественной, и если она была просто одним из людей, работающих на Визена, я содрогаюсь при мысли, на что он способен.

Если бы вы знали хотя бы половину этого, вы бы сделали гораздо больше, чем просто содрогнулись.

"Все приготовления к установке пушки завершены?" Спросил Годрик. На его лице промелькнуло сомнение. "Прошло совсем немного времени".

"Мне не нужно много времени", - сказал Тим. "Пространство в пещерах искривлено, но я смог найти проход через них. Чем больше я буду возиться с этим, тем больше Визен сможет обнаружить, что что-то проникает через его защиту. Прямо сейчас, если только он просто не ждет, когда мы сделаем ход, не похоже, что он знает. Все, что остается Космическим магам, - это собрать достаточно энергии, чтобы привести пушку в действие и отправить туда всех сразу.

"Сколько это продлится?" Спросил Брейден.

-Примерно через сорок пять минут после того, как мне только что сказали. Пушка уже установлена на позицию. Я больше ничего не могу сделать, даже если захочу, " сказал Тим. "Не забывай, что это путешествие в один конец. Я не смогу оттащить тебя назад.

"Подожди, что?" спросил Ной. "Для меня это новость. Почему нет?"

-Мы выходим за пределы радиуса действия Транспортной пушки, - ответил за Тима Нейр. "У него недостаточно мощности, чтобы оттащить нас назад на таком расстоянии. Мы уже заряжаемся для поездки в один конец, и пушка тратит больше энергии на призыв людей обратно, чем на их отправку ".

"А. Вполне справедливо. Тогда как мы вернемся? Если это так далеко, мне действительно не хочется лететь обратно на мече.

"Как только мы разберемся с Визеном, пространственное искажение исчезнет, и мы сможем использовать тот же принцип, который в настоящее время работает против нас, чтобы облегчить возвращение", - сказал Годрик. "Уменьшенное сопротивление пространства вокруг его территории позволит нам собраться наверху его святилища, и Тим повторно активирует пушку, как только она наберет достаточно энергии, оттягивая нас назад".

"То есть при условии, что мы победим", - добавил Нейр с мрачным смешком. "Из силовиков, которые отправились расследовать дело Визена, только четверть из них смогли сообщить нам что-либо. Остальные пропали без вести. Он либо убил, либо взял в плен нескольких магов пятого ранга.

"Он еще не пострадал в полноценной атаке", - сказал Годрик, скрестив руки на груди. "У него шестой ранг, но у нас есть свой собственный шестой. Не начинайте сеять сомнения еще до того, как мы прибудем на место".

Нейр поднял руки в знак капитуляции. Ной оглядел комнату. Напряжение было определенно высоким. Силовики были напряжены. Что бы они ни раскопали о Визене, это заставило их задуматься, но оставлять его с артефактом просто не представлялось возможным.

Брейден придвинулся ближе к Ною, наклонившись и понизив голос, чтобы люди не могли его услышать. - Прости, что втянул тебя в это, Вермил.

"Все в порядке", - ответил Ной, покачав головой. "Уизен и я не были в хороших отношениях. Как бы мне ни хотелось доверить тебе всю работу, у меня тоже есть несколько цыплят в курятнике. Мы не можем оставить его с этим ключом.

Говоря об этом, нам нужно вернуть его в "кэннон" - на этот раз с лучшей защитой, - чтобы Тим мог продолжать заниматься любимым делом.

И Тим... Я не знаю, сколько времени это займет. Не дай Бог, что-то пойдет не так, я бы чувствовал себя дерьмово, если бы просто оставил его с одной не восстановленной руной.

"Напомни мне, сколько у нас времени до начала?" Спросил Ной.

"Чуть больше получаса", - сказал Годрик. "Тебе нужно что-нибудь забрать?" Я бы поторопился, если ты это сделаешь.

Ной покачал головой. Он порылся в своей сумке, затем нашел свое последнее зелье для слияния разумов. Он вытащил его и кивнул Тиму. "Давай. Этого времени достаточно.

Глаза Тима расширились. - Здесь?

Ной уже откупорил пробку с зельем. Годрик в замешательстве склонил голову набок, но ничего не сказал.

"Ничто не говорит о том, что я не дам себя убить, делая это", - сказал Ной, быстро соображая. Вокруг него было слишком много людей, чтобы даже утруждать себя тем, чтобы скрывать, что он принимал зелье, - но это не означало, что он должен был выдавать то, что они собирались с ним делать. "Сейчас - единственное время, которое у тебя есть. Мне нужен кто-то, кто знает, что я делаю, чтобы уладить мои дела, если что-то пойдет не так".

"Какие романы ты бы вообще завел?" Спросил Нейр.

Ной проигнорировал его и протянул зелье Тиму. Старик проглотил, затем взял пузырек у него из рук и выпил половину. Он вернул его и сел, когда Ной сделал то же самое.

-Я вернусь через полчаса. Протащи мое тело через портал, если тебе нужно, - сказал Ной, и знакомое жужжание окутало его.

Затем он исчез, засосанный в душу Тима.

Как только его тело приняло форму рядом с Тимом, он стряхнул с себя действие исчезающего зелья и резко кивнул старику. "Давайте действовать быстро. Принеси сюда свою последнюю руну".

Планы редко идут именно так, как вы хотите. Я не знаю, когда мы вернемся к Арбитражу, но я не хочу оставлять Тима без пути вперед.

Тим резко кивнул ему. Они оба знали, что сейчас не время колебаться. Дорога была каждая секунда. Он протянул руку, и к нему подплыла сломанная Руна Огня - последняя из его старых рун.

Они уже заменили и исцелили его Краеугольную руну на одном из предыдущих сеансов, поэтому Ной очень надеялся, что этот пройдет не слишком плохо. Душа Тима выглядела намного лучше, чем когда-либо. Трещины полностью исчезли, и она была просторной для мага 2 ранга, с более чем достаточным пространством, чтобы вместить еще немного, если ему это понадобится.

"Ты готова?" спросил Ной. "И что ты хочешь за свою последнюю руну?"

-Да. И Ветер был бы просто фантастический.

-Тогда давайте приступим к делу.

Тим обернулся, отводя взгляд, чтобы не видеть, что именно Ной сделал, чтобы сломать и починить свои руны.

Ной приступил к работе.

***

Полчаса спустя глаза Ноя в Транспортной пушке снова открылись. Разговор стал значительно громче, но никто еще не ушел. Он сел, и Тим поднялся рядом с ним.

Мгновение никто из них не произносил ни слова. Затем Ной поднялся на ноги и протянул руку, помогая подняться и Тиму.

-Ты ведь доведешь дело до конца, если я не вернусь? - Спросил Ной.

"Конечно, я так и сделаю", - сказал Тим. Он сглотнул, затем наклонил голову чуть ниже, чем требовалось, для простого кивка в знак понимания. - Ты можешь на это рассчитывать.

Ной развернул свой гримуар и что-то прошептал в него, затем нашел в своей дорожной сумке старый лист ватмана. На самом деле они ему больше не были нужны, но сегодня могли пригодиться.

Энергия потрескивала в его ладони, когда Гримуар снабдил его руной, о которой он просил, и Ной быстро начертил ее на бумаге, сложив, как только закончил. Никто из других магов в комнате не уделял ему достаточно внимания, чтобы интересоваться, что это было.

Он протянул Тиму сложенный листок.

"Что это?" Спросил Тим, удивленно моргая.

"Кое-что, что, я думаю, будет иметь большое значение для тебя", - ответил Ной. - Доведи это до добра...

"Мы связаны!" Закричал маг. "Всем стражам порядка, приготовиться к срабатыванию пушки!"

Тим сунул листок в карман. " Спасибо, Вермил. Береги себя.

-Тебе тоже, - сказал Ной.

Тим поспешил в толпу. Повсюду вокруг них Стражи порядка начали выстраиваться в шеренги. Ли и Мокси встали прямо рядом с ним, а Сильвертайд занял позицию справа от Мокси.

"Я должен сказать, что твой выбор способа отвлечься перед боем отличается от моего", - сказал Сильвертайд с кривой улыбкой. "Ты выглядишь более расслабленным, чем я ожидал от человека, который никогда раньше не участвовал в крупном сражении. Ты готов? Мы будем сражаться с магами, а не с монстрами."

-Их можно контролировать разумом, верно?

"Это возможно", - сказал Сильвертайд, озабоченно нахмурившись. "Но у нас не будет места для милосердия, пока Визен не падет. Это не та битва, к которой мы можем относиться легкомысленно. Если тебе от этого станет легче, то маловероятно, что Визен активно контролирует многих людей. Для этого потребовалось бы огромное количество магической силы, которой, я сомневаюсь, обладает даже он. Я сомневаюсь, что он стал бы тратить так много впустую, когда у него есть гораздо лучшие способы отбиться от нас.

"Тогда мы столкнемся с людьми, которые решили встать у нас на пути", - сказал Ной, стиснув зубы. "В таком случае, они умрут так же, как и монстры. Все, что имеет значение, это остановить Визена и выбраться живым".

-Сказано как настоящий солдат.

"Приготовьтесь", - эхом разнесся по комнате голос Годрика. Громкий гул наполнил воздух, когда энергия коснулась кожи Ноя. "Транспортная пушка активируется! Мы не знаем, с чем мы столкнулись, но ваша цель - остановить Визена любой ценой. Уничтожьте или заберите ключ у него. Сопутствующий ущерб не имеет значения. Не связывайтесь с Визеном напрямую, если у вас нет выбора ".

Не совсем зажигательная речь, но, безусловно, по существу.

Рев энергии становился все громче. Фиолетовые искры вспыхнули вокруг группы Охранников, и краем глаза Ной заметил Тима в лифте, когда тот с грохотом покатился вниз, выводя его из зоны действия магии Транспортной пушки.

Затем произошла яркая вспышка. Мир исчез в пронзительном фиолетовом свете, и они все исчезли.


Глава 449: Резолюция

Это было самое долгое путешествие с транспортной пушкой, которое когда-либо испытывал Ной. Фиолетовый цвет растянулся и закружился вокруг него. Энергия яростно заструилась по всей его коже и, каким-то образом, внутри него тоже. Его желудок сжался и дернулся вперед-назад - и все же ощущение продолжалось.

Он мог бы поклясться, что они провели почти десять минут, мчась сквозь эфир, прежде чем земля, наконец, грубо дала о себе знать еще раз. Ной с ворчанием ударился о нее ногами и споткнулся, ему повезло только настолько, что он зацепился за стену. Они оказались в кромешной тьме.

Вокруг него возникли другие маги, и волна дезориентации прокатилась по всем ним. Прошло несколько секунд, прежде чем Ной снова смог нормально соображать. Остальные тоже пришли примерно в то же время, и кто-то послал в воздух шар света, чтобы осветить их окрестности. Он быстро заметил Ли и Мокси рядом с собой, прежде чем позволил своему вниманию переместиться дальше наружу.

Они оказались в большой пещере. Из нее выходили четыре больших туннеля, с потолка свисали сталактиты. Тяжелый запах плесени и мха висел в воздухе вокруг них, и он едва мог различить отдаленную вибрацию капающей воды где-то под ними.

Никто не издавал ни звука. Стражи порядка тихо построились в шеренги и стояли неподвижно, пока Годрик пробирался вперед. Несколько магов закрыли глаза, вероятно, осматривая окрестности, чтобы понять, заметил ли кто-нибудь их прибытие.

Ной сделал то же самое. Он сосредоточился на свойствах тела и увеличил их чувствительность, ища вибрации в камне, которые указывали бы на присутствие одного из людей Визена. Кроме капающей под ними воды, он ничего не обнаружил.

Тем не менее, это не означало, что там никого не было. Информация, которую он мог уловить, была затруднена присутствием всех в комнате вокруг него и естественными вибрациями самой земли. Кто-то легко мог находиться на границе того, что он мог ощущать. Ной подождал, не заметит ли что-нибудь кто-нибудь еще, но, похоже, никто этого не заметил.

"Верно", - сказал Годрик, его грубый голос был приглушен, когда нарушил тишину. "Не похоже, что кто-то из людей Визена находится в этом районе. Вероятно, это означает, что мы проникли незамеченными, но у нас нет возможности узнать наверняка.

"Где именно мы находимся", - спросил Силовик рядом с Ноем. - Как далеко Визен от нас?

"Мы совсем близко. Мы должны быть под его святилищем", - сказал Джулиус, выходя из толпы и становясь рядом с Годриком. Он опирался на свой посох, шесть полос на его куртке блестели в свете шара над ним. "Мы не можем исключить возможность того, что Визен знал, что мы прибудем сюда, но отсутствие ловушки в этом районе делает вероятным, что он либо не знает о нашем присутствии, либо ему все равно".

"Он не настолько глуп, чтобы игнорировать целую группу магов 5 и 6 ранга", - сказал Сильвертайд. "Визен высокомерен, но он не выглядел идиотом, когда я разговаривал с ним. Если у него здесь ничего не было, вполне вероятно, что нам действительно удалось проникнуть незамеченными.

"План в любом случае один и тот же", - сказал Годрик. Он кивнул на тропинки позади себя. "Мы должны получить ключ, но для этого нам нужно принимать бои на наших условиях. Моя команда будет активно искать Визена и выжидать как можно дольше, делая все возможное, чтобы нас не заметили. Все остальные - убейте как можно больше его людей по пути наверх. Если он получит достаточное подкрепление, мы можем потерпеть поражение. Наша численность - это преимущество, которое мы не можем позволить себе потерять. Если Визен начнет использовать ключ, моя команда задержится, пока все не смогут это сделать ".

Все кивнули. Больше сказать было нечего, и план Годрика звучал убедительно в теории. Если бы они перехватили людей Визена по пути наверх, у них было бы преимущество внезапности, и, надеюсь, они смогли бы окружить его, когда придет время для финальной схватки.

-Нам придется поторопиться, - предупредил Джулиус. "Внезапность на нашей стороне, но я сомневаюсь, что Визен надолго будет застигнут врасплох. Действуйте быстро и не задерживайтесь. Оставайтесь группами, когда это возможно, но помните, что наша конечная цель - получить или уничтожить ключ любой ценой. Теперь прекращайте!"

Стражи порядка пришли в беззвучное движение. Они разделились на команды по четыре человека и пулей исчезли в туннелях. Сильвертайд остался позади, когда остальные поредели. Вскоре он, Брейден и группа Ноя остались единственными в пещере.

"Я последую за всеми вами с задержкой", - сказал Брейден. "Я лучше всего дерусь в одиночку. Моя магия плохо переносит, когда другие люди находятся слишком близко, так что будет лучше, если я смогу защитить наш фланг, пока мы не столкнемся с чем-нибудь, где я понадоблюсь тебе в качестве прикрытия.

"Разумный план. Пойдем?" Спросил Сильвертайд, кивая на крайний левый туннель. "Я сомневаюсь, что мы найдем кого-то особенно интересного на ранней стадии. Визен собирается собрать своих сильнейших членов ближе к сердцевине своего святилища.

"Это звучит так, будто вы активно ищете сильных", - сказал Ной, когда они все направились в туннель. Сильвертайд провел рукой по тонкому браслету, который был спрятан в рукаве его куртки. Он загорелся, освещая туннель вокруг них.

"Конечно, рад", - сказал Сильвертайд. "В моем преклонном возрасте мне предстоит не так уж много дел. Хороший бой - одно из них, особенно против того, кто заслуживает взбучки. Я не просто так стал солдатом, Вермил.

"Вполне справедливо", - сказал Ной. Он оглядел пещеру. В ней действительно не было ничего особенного. Это была просто пещера. Вероятно, в этом и был смысл. Не было смысла устраивать секретную базу, если ее выдавала светящаяся неоновая вывеска. - Будь осторожен, Брейден.

-Вам тоже. Брейден кивнул им, когда они направились к выходу.

Они шли быстрым шагом в течение нескольких минут, продолжая спускаться по туннелю, который поднимался под уклон.

-Чувствуешь что-нибудь интересное, Ли? - прошептал Ной, пока они шли. Если у кого-то и были чувства, на которые они могли здесь положиться, так это у нее.

"Много чего", - ответила Ли с задумчивым выражением лица. "Это странно. Я не могу определить ни один из запахов. Их что-то маскирует. Я могу сказать, что они есть, но..."

Она замолчала и покачала головой, не в силах подобрать слова, чтобы должным образом описать свои мысли. Сильвертайд слегка склонил голову набок, но больше ничего не сказал. Они продолжили путь, их шаги были отмечены слабым постукиванием его трости по камню.

Прошло еще несколько минут. Туннель продолжался, и они подошли к ответвлению. Сильвертайд без колебаний направился по крайней левой тропинке, и они последовали за ним. Ной не знал, действительно ли у старого солдата был план или он просто был уверен во всем, что делал.

Ной не мог придумать лучшей стратегии, поэтому он последовал за ней и держал свои руны наготове. Туннель разветвлялся еще несколько раз, прежде чем закончился подъем и выровнялся, продолжаясь прямо еще минуту. Ли напрягся и положил руку на плечо Ноя, глядя вперед. Сильвертайд, казалось, заметил что-то примерно в то же время.

Они все замедлили шаг, сосредоточившись на том, чтобы еще больше приглушить свои шаги. Сильвертайд, казалось, внезапно перестал нуждаться в своем посохе, чтобы ходить, и он держал его наготове, когда они подошли к тому, что подобрали они с Ли. Вибрационное чутье Ноя уловило движение совсем немного спустя в маленькой камере на небольшом расстоянии впереди них.

Сильвертайд погасил свет своего браслета, когда они подъехали к факелам, мерцающим из-за поворота перед ними. Они свернули за поворот и оказались в конце гораздо более красивого коридора.

Пол был выложен плиткой, а вдоль стен было несколько отверстий, которые вели, как предположил Ной, в другие комнаты. Его чувство дрожи подсказало ему, что в комнате прямо перед ними и справа от них был один человек. Человек склонился над чем-то и, казалось, не замечал их присутствия.

Сильвертайд даже не замедлил шага. Он направился прямо в комнату, заставляя остальных поторопиться, чтобы не отстать от него. Ной переступил порог всего через несколько мгновений после Сильвертайда, готовясь к Стихийному бедствию.

Человек в темном плаще уже был на полпути к нему, когда Сильвертайд провел пальцем по краю своего посоха. Ной с удивлением заметил, как бледные губы мужчины приоткрылись под капюшоном, за мгновение до того, как на его шее распустилась тонкая полоска крови.

Тело мужчины наклонилось вперед, а голова откинулась назад. Сильвертайд выставил вперед свой посох, поймав тело и схватив голову мужчины за волосы прежде, чем она успела упасть на землю. Обрывки его капюшона слетели вниз и бесшумно упали на пол, когда из трупа начала литься кровь.

Срань господня. Что, черт возьми, такое Сильвертайд? Я даже не видел, чтобы он двигался или применял какую-либо магию.

Сильвертайд опустил тело на землю и дернул подбородком в сторону зала. " Пойдем. Мы не можем терять время. Похоже, никто из остальных случайно не пошел в этом направлении.

-Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, что ты внушаешь ужас? пробормотал Ной, когда они вернулись в холл. - Ты даже не остановился, чтобы проверить, кого убил.

-Тебе кто-нибудь когда-нибудь говорил, что ты настоящая головоломка, Вермил?

Ной склонил голову набок. - Каким образом?

-Ты ведешь себя как солдат. Твое отношение и стиль боя отражают это до такой степени, что иногда я начинаю думать, что ты ходил по грани между жизнью и смертью больше, чем я. А потом ты идешь и говоришь что-то в этом роде".

-Что, например?

"Беспокоюсь о враге", - ответил Сильвертайд. "Мы на войне, Вермил. Личная жизнь не имеет значения. Визен - это не просто маг-одиночка. Вы видели, на что он способен на большом расстоянии, когда его даже не интересуют сражения. Теперь у него есть смертоносный артефакт, и он находится в центре своей власти. Мы не можем позволить себе думать о том, кого мы убиваем. В тебе странная смесь готовности убивать и делать все, что тебе нужно, чтобы достичь своих целей, а также нежелания на самом деле подвергать эти идеалы испытанию ".

Брови Ноя нахмурились, когда он задумался над словами Сильвертайда. "Дело не в том, что я неохотно убиваю. Я просто не хочу убивать невинных людей".

-Я тоже, " сказал Сильвертайд. " Если кто-нибудь сложит оружие в тот момент, когда мы прибудем, возможно, их удастся пощадить. Но мы не можем рисковать. Мы живем только один раз, и удар ножом в спину убьет меня так же верно, как и любого другого. Вам придется выбрать, какого из ваших идеалов вы будете придерживаться, если хотите избежать потери своей жизни или жизни своих союзников. У тебя не может быть и того, и другого, и ты поймешь это легким или трудным путем ".

С этими словами Сильвертайд замолчал, и они снова пошли по коридору. Его слова эхом отдавались в голове Ноя, пока они углублялись в святилище Визена. К тому времени, как они добрались до конца следующего поворота, у Ноя отвисла челюсть.

Сильвертайд, вероятно, хотел, чтобы над его словами задумались, но он был прав в одном конкретном случае. Ной был намного старше его - и он знал себя более чем достаточно хорошо, чтобы понимать, какие грехи он может понести.

Потерять Ли или Мокси было невозможно. Если из-за этого на его руках окажется невинная кровь, значит, так тому и быть. Когда опасность была так высока, не оставалось места для милосердия или осторожности. Любые угрозы либо будут уничтожены, либо доберутся до него первыми - и тогда он все равно вернется и убьет их.


Глава 450: Мудрец

Во главе с Сильвертайдом они продолжали продвигаться все глубже в сердце святилища Визена. В нем было на удивление мало людей, а пещеры были... ну, просто пещерами. Ной не был до конца уверен, чего он ожидал.

Выложенная плиткой дорожка привела их мимо нескольких комнат, но почти все они были пусты. В тех, в которых действительно что-то было, была только мебель, которую Ной ожидал бы найти в обычном доме.

Что-то в этом было почти неправильным, но было трудно определить, что именно. Со всем, что Ноа знал о Визене, он полностью ожидал найти что-то, что подошло бы для логова суперзлодея. Несколько подземелий. Цепи, кричащие заключенные. Что угодно.

Вместо этого ему просто показалось, что он вторгся в чей-то подземный дом. Это не означало, что Ной чувствовал себя плохо из-за этого, но ему пришло в голову, что он, вероятно, найдет половину вещей, которые ожидал найти, под домом Отца, а не здесь.

По пути вглубь логова они столкнулись с еще одним человеком Визена, но его постиг тот же конец, что и первого, под воздействием невероятно быстрой магии Сильвертайда. У мужчины даже не было возможности заметить, что они были там.

-Что случилось с этим местом? - Что случилось? - пробормотал Мокси, перешагивая через мертвеца и продолжая идти по коридору. "Не может быть, чтобы никто еще не заметил, что мы атакуем".

"Это немного странно", - признал Сильвертайд. Они свернули за угол и оказались в чуть более широком зале. Он был таким же пустынным, как и предыдущие, но от дюжины дверей по обе стороны от него отходило несколько ответвляющихся дорожек. Сильвертайд что-то проворчал. "Это очень много путей".

"Это больше похоже на лабиринт, чем на чье-то убежище", - сказал Ной. "И какой смысл иметь так много места, если ты не используешь большую его часть? В каждой комнате просто какая-то случайная мебель, но, похоже, у него и близко нет достаточного количества людей, чтобы заполнить комнаты ".

"Возможно, его цель - сбить с толку", - сказал Сильвертайд. Черты его лица потемнели. "Или, возможно, у Визена гораздо больше людей, чем нас заставили поверить. Я не думал, что у него здесь целая армия".

"Никто из тех, с кем мы сталкивались до сих пор, не был настолько силен", - сказал Мокси. "Если это армия, то она не очень мощная. И армия не принесет вам никакой пользы, если вы на самом деле не используете ее, когда на вас нападают".

Сильвертайд поджал губы, затем покачал головой. "Из предположений ничего не выйдет. Есть ли у кого-нибудь из вас склонность к какой-либо из комнат перед нами? Для меня они все одинаковы".

"Я думал, ты знаешь, куда мы направляемся", - сказал Ной. - Раньше ты так уверенно выбирала все другие пути.

"Это могло быть потому, что я искал людей. Поблизости от нас никого не осталось в живых".

Серьезно? Почему у Визена так мало людей? Чувства Сильвертайда почти такие же дальнобойные, как у Ли, и она может распознавать людей издалека. Это место действительно такое большое?

"Ли, есть какие-нибудь соображения?" Спросил Ной. "У тебя здесь лучшие чувства".

Прошло несколько мгновений, прежде чем Ли ответил. "Я не уверен. Сильвертайд прав. Я действительно не чувствую ничьего запаха поблизости. Хотя это странно. Здесь определенно были люди. Их было много. Но все ушли".

-Они полностью покинули святилище? - Спросила Мокси. "Или их просто здесь нет?"

Ли покачала головой. "Святилище достаточно большое, и я не могу сказать, не принюхавшись. Но..."

Она замолчала, и все выжидающе посмотрели на нее.

"Сейчас важна любая информация", - мягко сказал Сильвертайд, кладя руку на плечо Ли с терпением человека, который имел дело с гораздо большим, чем большинство когда-либо имели несчастье видеть в жизни. "Даже если вы думаете, что это не так, или не хотите беспокоить нас пустыми мыслями. Вы были бы удивлены, узнав, что может уловить подсознание".

"Мне кажется, я знаю, где Уизен", - сказал Ли. "У него, наверное, с собой ключ, верно?"

-Почти наверняка, " сказал Сильвертайд. " Вы нашли ключ? Как?

"Я чувствую это", - ответил Ли. Она колебалась еще секунду, и вспышка страха промелькнула в ее глазах, прежде чем она подавила ее. "И это становится сильнее. Я думаю, что Визен использует это".

"Где он?" Спросил Сильвертайд. "Мы не можем позволить использовать этот артефакт. Не имеет значения, для портала на Проклятые Равнины это или для другой цели. В его руках это слишком опасно.

Ли указал на один из коридоров справа от них. Все они обменялись взглядами, затем быстрым шагом направились по коридору, который быстро перешел от быстрой ходьбы к бегу трусцой. Время от времени Ноа слышал шаги позади них, которые свидетельствовали о присутствии Брейдена, но крупный маг продолжал держаться на расстоянии и прикрывать их фланг.

Коридор вился глубже в святилище Визена, но он был таким же пустым, как и остальная часть площадки, которую они прошли.

"Разве другая команда не должна была найти Визена первой?" Спросила Мокси, когда они перешли на бег. "Мы действительно можем справиться с ним самостоятельно?"

"Мы проанализируем ситуацию, как только будем в состоянии действовать. Если другие силовики встретили столь же низкий уровень сопротивления, то найдутся другие, которые обнаружат его достаточно скоро. Многие из них обладают очень хорошими сенсорными способностями, " ответил Сильвертайд. Они скользнули по коридору и вышли на разветвляющуюся тропу. Ли ткнула пальцем в нужную сторону, и они снова рванули с места.

Шлепанье их ботинок по земле было единственным звуком в пещерах, когда они мчались по пустым каменным залам. Ной просканировал окрестности своим ощущением дрожи, но там действительно ничего не было. Это было похоже на то, что все пещеры были просто заброшены.

Шли минуты. В одном можно было быть уверенным. Святилище Визена было огромным. У него практически была целая подземная деревня, и, учитывая, как мало они ее видели, это, вероятно, было больше похоже на город.

Ли повел их по извилистым туннелям, время от времени останавливаясь, чтобы понюхать воздух, прежде чем снова двинуться в путь. Она хорошо скрывала это, но от Ноя не ускользнуло растущее беспокойство на ее лице.

Они направлялись прямо к тому, чего она, вероятно, боялась больше всего в жизни. После всего, что она сделала, чтобы сбежать с Проклятых Равнин, и того, как отчаянно она хотела избежать возвращения, Ной даже представить себе не мог, как мало она на самом деле хотела быть здесь.

Рука Ли взметнулась вверх, и Ной чуть не споткнулся о нее при резкой остановке. Они стояли перед казавшимся обычным туннелем, но выражение ее лица было смертельно серьезным, когда она поднесла палец ко рту и кивнула вниз.

"Он действительно близко", - прошептал Ли. "И ключ тоже. Я думаю, они оба прямо по этому коридору".

Сильвертайд сосредоточился на несколько мгновений. Его брови нахмурились, и он крепче сжал трость, которую держал сбоку, неиспользованной. "Я ничего не чувствую. Должно быть, у него есть способ очень эффективно маскироваться.

"Он там", - твердо сказал Ли.

"Мы тебе верим", - сказал Ной.

Брейден остановился в туннеле позади них, уловив их внезапное молчание и приглушив шаги, чтобы присоединиться к их группе. Он бросил взгляд в холл, затем склонил голову набок.

"Визен?" Тихо спросил Брайден. "Или группа врагов?"

"Мудрец, наверное", - ответил Ной, прежде чем посмотреть на старого солдата. "Какой у нас план, Сильвертайд? Я не горю желанием сражаться с Визеном в одиночку. Я не думаю, что он сдастся очень легко. Не группе 4-го и 5-го ранга.

"Возможно, он уже сражается", - сказал Сильвертайд. "Если его маскировка настолько хороша, она может включать физический звук. Мы продвигаемся вперед, чтобы разобраться в ситуации, а затем примем решение, как только у нас будет больше информации ".

С этим было трудно поспорить. Больше никто ничего не сказал, и они замолчали, крадучись выходя в коридор. Когда они вошли, в ушах Ноя возникло слабое давление. Он сглотнул, чтобы прочистить горло, и слабый хлопок эхом отозвался в его голове.

Коридор изменился. Свет костра осветил то, что раньше было темной дорожкой, и он обнаружил, что стоит рядом с остальными на краю входа в большую пещеру. Жаровни окружали ее край. Яркий всплеск магии заставил Ноя вздрогнуть, инстинктивно отталкивая остальных назад - но он был направлен не на него.

Раздался глухой удар, когда Силовик упал на землю в дальнем конце комнаты, его тело разорвало на части шипящей серой энергией. Человек в плаще опустил руки, серая энергия исчезла с его ладоней, когда он посмотрел налево, на что-то, чего Ной не мог разглядеть.

Мужчина стоял на возвышении, покрытом кровью и телами. Их, должно быть, были десятки. Как люди Визена, так и Стражи Порядка сплелись в объятиях смерти. Похоже, Визен потерял намного больше, чем Силовики, но Ной узнал по крайней мере четырех силовиков, которые были с ним в транспортной пушке, хотя и не знал их имен.

Магия все еще тлела в огромных подпалинах вдоль стен. Землю раскололи огромные трещины, а температура в комнате была всего на ступень ниже критической. Нигде не было никаких признаков ключа, но выражение лица Ли сказало Ною, что он определенно был близко.

"Визен". Нейр вышел в комнату с холодным лицом.

"Ты привел недостаточно людей", - сказал человек в плаще, и Ной сразу узнал его голос. Это был Визен. - Я разочарован, что ты так мало думал обо мне.

Нейр не ответил. Он сделал выпад вперед, но чья-то рука вылетела из-за спины и опустилась ему на плечо, остановив Силовика прежде, чем он успел пошевелиться. Годрик вышел, кровь сочилась из раны сбоку на его голове. Его рубашка была разорвана, и на нем красовалось несколько серьезных порезов.

-Годрик! - Воскликнул Нейр. - Я думал...

"Визен послал недостаточно людей", - сказал Годрик, уголки его губ изогнулись в мрачной улыбке.

"Ты действительно можешь быть таким смелым, когда большинство из тех, кого ты привел с собой, уже лежат мертвыми?" Спросил Визен. "Одному выжившему нечем гордиться".

"Ты все это время тратил магическую энергию с огромной скоростью", - сказал Годрик, игнорируя Визена. "У одного человека может быть не так много власти, и ни один силовик не сдался без боя. Ты на последнем издыхании".

"Ты собираешься попросить меня сдаться? Отдать ключ?" Спросил Визен, склонив свою скрытую голову набок. "Ты так уверен, что я не справлюсь еще с двумя крысами?"

Он нас пока не замечает. Тогда это действительно хорошая возможность для скрытной атаки. Если мы проведем время вместе с Годриком и Нейром ...

Ной взглянул на остальных позади себя. Сильвертайд слегка наклонил голову. Они оба пришли к одной и той же идее. Среди всех них Сильвертайд был самым быстрым. Он должен был двигаться первым, если они хотели получить наибольшие шансы на посадку чего-либо. Старый солдат жестом велел Ною и Мокси отойти в сторону, затем приготовил свою трость.

Годрик кивнул Нейру, и другой Силовик отошел в сторону, заходя Визену с фланга. " Брось мне ключ. Ты не сможешь победить в этом".

Визен в ответ приподнял бровь. - Почему ты так уверен?

"Это путь к взаимному уничтожению. Ключ не стоит всего этого. Ты могущественный маг, Визен. Ты мог бы прогрессировать, не вставая на пути всего королевства. Это неправильный путь. Даже если тебе каким-то образом удастся победить нас, награда не стоит таких затрат.

Визен сунул руку под мантию и вытащил большой кинжал. Ноа мельком увидел ключ, вставленный в рукоять лезвия, когда Визен вертел его в руках. "Ты же не можешь поверить, что я прошел бы через все эти неприятности только для того, чтобы вернуть ключ, не так ли?"

"Либо это, либо смерть", - мрачно сказал Годрик. "Я не настолько глуп, чтобы думать, что мы можем уничтожить тебя, не нанеся еще большего урона, но у нас на подходе еще больше Силовиков, и ты в одном шаге от смерти. Использовать этот ключ невозможно - он требует слишком много энергии. Вы делаете всю эту работу впустую. Оно действительно того стоит?"

Тихий смех эхом сорвался с губ Визена. " Да, благородный пес. Так и есть. Каблук.

И на этом их обсуждения закончились.

Нейр и Годрик как один бросились вперед. Магия Сильвертайда вспыхнула, и он послал размытую линию серого металла, летящую по воздуху в сторону Визена с такой скоростью, что Ной едва мог даже уследить за ней.

Стена пламени с ревом поднялась с земли перед Годриком, заставив его отскочить в сторону, чтобы не расплавиться на месте. Визен изогнулся, каким-то образом умудрившись заметить приближение магии Сильвертид(!)а. Он нанес удар кинжалом в левой руке, и красный диск рассек воздух, поглотив атаку прежде, чем она успела коснуться его.

В то же время Визен протянул другую руку к Нейру. Волна серой магии вырвалась из нее и с ослепительной скоростью врезалась в Силовика. Магия подхватила его и впечатала в стену с такой силой, что он впечатался прямо в камень. Темная энергия зашипела и запульсировала вокруг его тела, а голова упала вперед.

Ли резко вздохнула. Ее взгляд был прикован к горящему красному порталу, который парил рядом с Визеном.

-Нейр! - Крикнул Годрик.

"Ты был неправ по всем пунктам. У меня все еще более чем достаточно энергии для борьбы. Нет ничего, что кто-либо из вас мог бы предложить мне, что дало бы мне хотя бы секундную передышку ". Глаза Визена горели, как два ледяных огня, в море тьмы под капюшоном, когда он повернулся, чтобы посмотреть прямо на группу Ноя. - И сила ключа уже в пределах моей досягаемости.


Глава 451: Плетение

Тонкие нити металла зашипели, как разъяренная змея, мерцая вокруг Сильвертайда, когда он прыгнул в комнату и бросился к Визену. Столб огня материализовался над старым солдатом и обрушился на него.

Металлические нити пересеклись друг с другом в мгновение ока, сформировавшись в щит над головой Сильвертайда и блокируя вспышку пламени. Оно с ревом пронеслось мимо него, не причинив вреда, лизнув пол, опалив плитку до черноты.

Толстый серебристый луч метнулся в сторону Визена. Маг в плаще поднял руку, и волна земли поднялась с земли, и металл врезался в нее, со скрежетом остановившись, прежде чем смог пройти сквозь нее. Он вернулся к Сильвертайду, который был вынужден уклониться в сторону, когда огненный шар материализовался там, где он стоял.

Годрик хлопнул в ладоши, разведя их в стороны, обнажив два длинных клинка, которые гудели тусклой белой энергией, и пришел в движение, чтобы присоединиться к бою Сильвертайда. Брейден замерцал и исчез из поля зрения, перестроившись в комнате со своим огромным мечом в руках.

Скрипка Ноя материализовалась в его руках, когда трое магов набросились на Визена со всех сторон. Ли сделала шаг вперед, но Мокси схватила ее, оттаскивая демона назад.

"Мы сражаемся сзади", - сказала Мокси, виноградные лозы выползали из-под ее одежды и впивались в землю. " Визен не тот, к кому мы можем рисковать приближаться. Посмотри на него.

Она была права. Внимание Ноя было сосредоточено на том, чтобы придать мощь своей песне, пока он готовил Построение, но было совершенно ясно, что Уизен и близко не уступал. Даже когда на него напали три могущественных мага, он держался стойко.

Клубящаяся красная энергия танцевала вокруг тела мужчины, поглощая удары Сильвертайда прежде, чем они успевали достичь его, и каждая часть комнаты, казалось, ожила в защиту Визена. Огромные каменные глыбы отрывались от земли и формировались в шипы и лезвия, которые вонзались в Силовиков, вынуждая их держаться на расстоянии.

Огонь материализовался в воздухе и осветил комнату с громким ревом, а лезвия ветра свистели вокруг Визена с такой силой, что от их криков у Ноя чуть не потекла кровь из ушей. К счастью для него, они также означали, что он мог играть на своей скрипке, не беспокоясь о громкости.

Несмотря на то, что скрипка была способна подавлять свою песню, возможность слышать то, что он на самом деле играл, так, как это должно было быть услышано, намного облегчала задачу. Смычок скользил по струнам скрипки, и пальцы Ноя затуманились, когда он влил в инструмент магическую силу.

Схватка в комнате внизу становилась все более ожесточенной. То, что когда-то было несколькими отдельными серебряными нитями, теперь превратилось в настоящее море. Сильвертайд заполнил почти четверть комнаты своей колеблющейся магической нитью, и она обвивалась вокруг его тела, как плащ, блокируя удары Визена, прежде чем они успевали нанести удар.

Мечи Годрика, казалось, пели песню, танцуя в воздухе. Он прорубался сквозь огонь, ветер и камень, стараясь приблизиться к Визену, но чем ближе он подходил, тем, казалось, сильнее становилась магия человека в плаще.

Брейден исчез в фиолетовом мерцании - только для того, чтобы снова появиться в том же месте, когда Визен протянул руку в его сторону, его собственные пальцы потрескивали точно такой же фиолетовой энергией.

"Проклятые Равнины", - выдохнула Мокси. "Как он это делает? Он использует четыре или пять совершенно разных видов магии одновременно. Это не должно быть возможно".

Визена, казалось, не волновало, что возможно, а что нет. Его мантия яростно развевалась вокруг тела, как будто он оказался в эпицентре сильного шторма. На мгновение его капюшон откинулся достаточно далеко, чтобы Ноа смог мельком увидеть его губы, недовольно скривленные. "И это все, что могут предложить Силовики? Полагаю, мне следовало бы догадаться.

Годрик сжал свои мечи вместе. По комнате разнесся глухой удар, и белый туман окутал его тело. За ним последовал второй удар, а затем еще один - сердцебиения, усиленные, как будто Ной слышал их через стетоскоп.

Туман обвился вокруг его тела и превратился в жуткую броню. Его завитки протянулись и собрались у ног Годрика - и он расплылся, исчезнув.

Он преобразился прямо перед Визеном. Нити белого тумана вырвались наружу, словно удары меча, пронзая каждую часть тела человека в плаще. Визен хлопнул в ладоши, и шипы пронзили его тело насквозь. Мгновение спустя за шипами последовал меч Годрика.

Они вырезали огромный Крест прямо сквозь тело Визена, пройдя насквозь и выйдя с другой стороны, окутанные белым туманом.

Визен даже не вздрогнул. Мерцающие частицы разлетелись в стороны от пути, по которому прошли мечи, когда его тело снова собралось воедино, как туман, разогнанный рукой любопытного ребенка.

Разряд фиолетовой энергии сорвался с руки Визена и ударил в броню Годрика, но распался, едва коснувшись его. Сильвертайд прыгнул ему на спину, обрушив на него волну металла.

Визен исчез, преобразовавшись за спиной Брайдена. Огромный меч Брайдена обрушился на его голову, и он поднял руку, останавливая лезвие на своем пути ладонью. Другой он вонзил в грудь Брейдена, и серая магия затрещала вокруг него - только для того, чтобы рассеяться, когда Годрик появился прямо рядом с Визеном, его белые туманные щупальца обвились вокруг него.

"Лучше", - сказал Визен, когда клинки Годрика снова прошли сквозь его тело. "Мне было интересно, почему ты воздерживался от использования своих владений. Не самое впечатляющее, что я когда-либо видел. Довольно маленькое, не так ли?

Щупальца белой магии вокруг Годрика вырвались наружу, вонзаясь в тело Визена со всех сторон. Они пронзили его насквозь, поднимая в воздух туманные частицы. Тело мага превратилось в черный поток, который потек мимо колышущегося океана металла Сильвертайда прочь от Годрика, превращаясь обратно в его обычное тело посреди комнаты.

Скрипка Ноя продолжала петь, когда он заканчивал построение. Визен пока не обращал на него никакого внимания. Мужчина либо был слишком увлечен другими магами, либо не слышал музыки из-за громкого гудения металлического океана Сильвертайда.

Я не знаю, что случилось с магией Визена и на что он способен, но если я смогу ударить его Зондером, это, вероятно, пробьет любую его защиту, которая мешает им ударить его магией.

Мокси еще не пробовала атаковать своими лианами, но, вероятно, это было к лучшему. Не похоже было, что они смогут что-то сделать с ним, поэтому выжидание подходящего момента было лучшим шансом, который у них был, помочь остальным.

"А как насчет тебя?" Спросил Визен, глядя на Сильвертайд. "Нет Домена? Я надеялся увидеть больше твоих знаменитых способностей".

Сильвертайд не ответил. Он опустил трость, и волны блестящего металла выпрыгнули наружу десятками различных потоков. Визен вытянул свой кинжал горизонтально перед собой, открывая длинный красный портал.

Он ухватился за край портала другой рукой и натянул его на себя, как одеяло. Сильвертайд отдернул руку, и серебро отклонилось от своего пути, расступившись и уйдя в пол, прежде чем смогло коснуться портала.

Он скользнул обратно к Сильвертайду, когда Визен отпустил портал и издал низкий смешок. "Это действительно так? Один маг с уровнем владения ниже среднего, а у другого его вообще нет? Четвертый ранг не в счет - он даже едва ли маг.

Ноты кружились вокруг Ноя, наполненные густой магией. Он уже израсходовал более половины всей энергии, которую могло предложить Стихийное бедствие, распределив ее так, чтобы он мог использовать всю мощь Сандера. Второго шанса с Формированием не будет. Он должен был вложить каждую унцию силы, которая у него была, если он хотел нанести вред такому могущественному бойцу 6 ранга, как Визен.

Он был совсем не похож на Эвергрина - и, насколько мог судить Ной, он еще даже не создал свой собственный домен. Визен вообще не воспринимал бой всерьез. Казалось, что он просто теряет с ними время.

Трое Стражей набросились на Визена, швыряя в него магию и металл, пытаясь найти брешь в его защите. Ничего не помогало. Их оттесняли снова и снова, их магия не могла сделать ничего большего, кроме как пройти сквозь него.

Это должно было быть невозможно. Визен использовал достаточно магической силы, чтобы выжать досуха трех или четырех магов, и все же он все еще сражался в полную силу.

Может быть, Визен экономит энергию, избегая использования своего домена? Возможно, так и есть, но даже в этом случае, как он все еще справляется? Он использовал так много силы, но я не думаю, что у него седьмой ранг, иначе этот бой закончился бы, не начавшись, даже если бы он просто дурачился.

Ной не позволил своим мыслям блуждать слишком далеко. Его Формирование было почти завершено. Сила собралась вокруг него, оживая, когда он достиг последних нот песни. Его смычок заплясал по струнам, а губы растянулись в рычании. Он влил силу Сандера в Построение заключительных нот, вплетая ее в созданную им структуру.

Визен поднял взгляд, затем вздохнул. "Ах. Наконец-то".

Он вытянул руки. Волна фиолетовой энергии вырвалась из его тела и ударила по всем в комнате, отбрасывая их назад, как детей. Они ударились о стены с тремя громкими ударами.

Виноградные лозы Мокси вырвались из земли, образовав толстый барьер у входа в их зал. Сквозь них пробился фиолетовый свет. Мокси подняла еще одну волну лиан, даже когда первые упали, сумев лишь едва-едва остановить энергию до того, как она смогла добраться до них, спасая при этом строй Ноя.

Их обрывки дождем посыпались со всех сторон вокруг Ноя. Его концентрация не ослабла. Песня была почти закончена, и если бы он отвлекся сейчас, то только впустую потратил бы всю силу, которую он вложил в мерцающие ноты Формации, сформировавшейся вокруг него. Ему просто нужно было верить, что остальные удержат Визена подальше от него еще на несколько секунд.

Все выглядело не очень хорошо. Руки Брейдена дрожали, когда он пытался подняться, а Сильвертайд пытался дотянуться до посоха, который упал рядом с ним. Годрик воткнул свои мечи в землю по бокам и приподнялся на одно колено, но никто из них не мог стоять.

Ной приглушил музыку, нажав кнопку, чтобы последние несколько нот сыграть тихо, чтобы не привлекать внимания Уизена до последней секунды.

Барб выпрыгнула из прохода далеко над ними и с ворчанием приземлилась рядом с Визеном. Рука, которую она потеряла во время Арбитража, все еще отсутствовала, но под мышкой она держала сверток.

"Прости", - сказала Барб с извиняющейся улыбкой. "Я потеряла кое-что из своего оборудования, и мне пришлось отправиться на его поиски. Ты же знаешь, как это бывает.

"Почему я вас терплю?" Визен кивнул павшим магам. "Прикончите этих. Я собрал достаточно..."

Он резко повернул голову, его бледно-голубые глаза встретились с глазами Ноя как раз перед тем, как он смог сыграть последнюю ноту.

Визен расплылся, появившись прямо перед ним, и с ослепительной скоростью потянулся к шее Ноя. Ли врезалась в него, вонзив ладонь в его руку и ударив коленом в его локоть в попытке сломать его.

Ее удары отскакивали от его тела, но им удалось перенаправить руку Визена ровно настолько, чтобы она не достигла Ноя, когда он сыграл последнюю ноту построения.

Воздух задрожал. Материализовалось черное копье, направленное вниз и врезавшееся в плечо человека в плаще с силой падающей горы. Визен зарычал от боли и изогнулся. Тошнотворно знакомая энергия закружилась вокруг его руки и собралась на кончиках пальцев, когда он ударил ими по копью.

На мгновение они застыли на месте. Энергия взвизгнула вокруг тела Визена, посылая электрические дуги черной энергии, выжигающие землю вокруг него и превращающие ее в стекло. Он издал вызывающий рев. Его рука сжалась. Копье разлетелось вдребезги. Визен споткнулся, кровь потекла с его плеча, когда он повернулся к Ною.

-Невозможно, " выдохнул Визен. - У тебя есть Плетение?

Он щелкнул пальцами, и гравитация, казалось, увеличилась в тысячу раз. Чистая руническая сила швырнула Ноя на колени. Мокси и Ли рухнули рядом с ним, не в силах даже собраться с силами, чтобы наполнить легкие воздухом и заговорить.

Визен наклонился и схватил Ноя за воротник, подняв его в воздух. Другой рукой он вонзил кинжал в воздух позади себя и вырезал колышущийся красный портал.

"Я не думал, что кто-то еще владеет Уивом", - сказал Визен. Его дыхание, всего в нескольких дюймах от лица Ноя, пахло гниющей падалью. "Но ты нашел то, чего нет у меня, не так ли? Это был другой способ использования Руны ... или, возможно, совсем другая руна? Она будет моей. Пойдем, Барб.

Барб кивнула, шагнула в портал и исчезла. Ной попытался воспользоваться своей магией, но это было все равно что дышать под водой. Он даже не мог собрать энергию, чтобы взорвать себя. Визен полностью подавил его, как телом, так и рунами.

Визен сделал шаг к порталу, чтобы последовать за Барб, - и тишину разорвал крик. Ли пришла в движение и вскочила с того места, где упала, врезавшись плечом в грудь Визена. Единственный красный рог вился у нее на правом виске, левый был обломан под корень.

По лицу Визена промелькнуло удивление, и он на короткое мгновение потерял равновесие. Пальцы Ли, заостренные, как длинные когти, впились в кожу его запястья, когда она обрушила на мага весь свой вес.

Пальцы Визена разжались. Ной рухнул на землю, все еще не в силах пошевелиться, когда Ли швырнула себя и Визена в портал, ведущий на Проклятые Равнины.

Мир, казалось, пополз вниз, когда тело Визена вылетело на красный свет. В тот момент, когда он исчез, тело Ноя снова попало под контроль его собственного разума.

"Нет!" Ной закричал, бросаясь к Ли, когда она падала в портал. Его руке удалось поймать ее за лодыжку, но притяжение магии было огромным и намного превосходило все, чему он мог надеяться противостоять.

Он ничего не мог сделать, чтобы помешать ей упасть. У него даже не было времени подумать о своих вариантах. У него была лишь доля мгновения, чтобы сделать выбор, но ему даже не понадобилось столько времени.

Его хватка усилилась. Портал оторвал Ноя от земли и унес в свои бурлящие глубины рядом с Ли. Он почувствовал, как что-то обвилось вокруг его собственных ног, но у него не было возможности разглядеть, что это было.

Ревущий багровый свет адского прохода поглотил мир, а за ним ждали Проклятые Равнины.


Глава 452: Проклятые Равнины

Весь воздух вылетел из легких Ноя, когда что-то ударило его в живот. Красная энергия портала с шипением исчезла, когда он согнулся пополам, кашляя, и рухнул на землю. Грубая грязь прилипла к его щеке, а в нос ударила сухая, едкая вонь, что-то среднее между серой и горелым хлебом.

Ощущение было такое, будто его тело пропустили через мясорубку для сосисок. Каждый мускул болел, а в виске бешено колотилась головная боль. Несмотря на то, что его глаза все еще были зажмурены, мир содрогнулся, завертелся, словно он был на карнавальном аттракционе.

Одна из его рук все еще что-то сжимала. Его затуманенному разуму потребовалось мгновение, чтобы вспомнить, что это было. Он заставил себя открыть глаза и приподнялся свободной рукой, не обращая внимания на острую землю, которая впивалась в его ладонь.

Ли лежала перед ним, ее форма вернулась в норму. Ее когти и рог отпали. Он все еще сжимал ее лодыжку. Повсюду вокруг них простиралась красная грязь, красноватого цвета, которая выглядела бы как дома на поверхности Марса. Ной откашлялся от пыли, попавшей в легкие.

Что-то сдвинулось у него за спиной, и он резко повернул голову, только чтобы обнаружить, что Мокси приподнимается. Ее волосы были покрыты тонким слоем пыли, а одежда испачкана красновато-коричневыми разводами от земли.

Смутное воспоминание о том, как что-то зацепилось за его ногу перед тем, как он вошел в портал, промелькнуло в его сознании. Она проделала с ним точно такое же движение, какое он проделал с Ли.

Ной попытался заговорить, но вместо этого закашлялся еще больше горькой пыли. Он согнулся пополам, тяжело дыша и кашляя в попытке опорожнить легкие. Мокси присоединился к нему в приступе кашля. К тому времени, как им обоим удалось снова взять себя в руки, Ли начал шевелиться.

Она села и посмотрела на землю, потерла ее двумя пальцами, затем снова опустила руку. Ли несколько раз сильно моргнула, чтобы смахнуть пыль с глаз, затем вытерла лицо тыльной стороной руки.

"Ноа? Мокси? Почему ты здесь?" Спросил Ли. Она снова моргнула, затем еще раз потерла глаза. - Ты здесь?

"Насколько я знаю, да", - ответил Ной. В горле пересохло и першило, но, по крайней мере, он снова мог нормально дышать. Он провел языком по губам и скривился от отвращения. Горький привкус земли все еще не покинул его рот. "Все в порядке?"

-Я жива, и, похоже, вы двое тоже. Мокси откинула волосы с лица. "Я думаю, это лучшее, на что мы могли надеяться после того дерьмового шоу".

"Я не понимаю. Почему ты здесь?" Спросила Ли с ноткой паники в голосе. " Почему ты последовал за мной? Ты что, не понимаешь, что произошло? Мы в...

"Проклятые равнины", - закончил Ной. Он поднял взгляд вверх. Огромное черное пространство простиралось над ним, полностью лишенное облаков или звезд. Завитки красной энергии скользили по небу, как змеи, проходя над огромной светло-голубой луной. "Я знаю, Ли. Уизен заставил ключ работать".

-Если ты знал, то почему последовал за мной? - Спросила Ли, затем согнулась пополам от кашля, когда случайно вдохнула немного пыли, плавающей вокруг них. Она вытерла рот тыльной стороной рукава. - Я оттолкнул тебя с дороги, чтобы ты не упала!

-За что я глубоко признателен, - сказал Ной, оглядываясь вокруг. Вокруг не было ничего, кроме красных холмов. От Визена не было и следа. "Ты спас меня от того, чтобы Визен не потащил меня за собой. Он не держал нас, когда мы упали в портал, так что, похоже, нас отправили куда-то еще.

"Может быть, какой-то бог сжалился над всем тем глупым дерьмом, через которое мы прошли", - пробормотала Мокси. Она начала пытаться вычесать пыль из волос, и Ной уловил слабую дрожь в ее пальцах.

Он чувствовал такую же дрожь в своих собственных руках, смесь угасающего адреналина и беспокойства циркулировала по его крови и обвивала грудь. Они были на Проклятых Равнинах.

-Если ты знал, зачем ты это сделал? Пристальный взгляд Ли впился в его голову, а ее руки вцепились в красную грязь.

"Потому что я, черт возьми, ни за что не собирался позволить тебе вернуться сюда одной. Когда я понял, что вытаскивать тебя обратно было невозможно, у меня действительно не осталось другого пути, кроме как вперед ".

"К счастью, я был достаточно близко, чтобы сделать то же самое", - сказал Мокси. "Я даже думать не хочу о том дерьмовом шоу, которое случилось бы, если бы я оставил вас, двух идиотов, одних на Проклятых Равнинах. Все это место, вероятно, было бы сожжено дотла через месяц.

Ли издал нечто среднее между смехом и рыданием. "Вы оба такие глупые".

Ной уперся руками в колени и с кряхтением поднялся. Он поставил Ли на ноги и одной рукой прижал ее к своей груди, другой взъерошив ей волосы. "Достаточно глуп, чтобы запатентовать это. Знаешь, несправедливо ожидать, что кто-то изменит себя таким, какой он есть ".

Прошло несколько секунд, прежде чем Ли собралась с духом, чтобы ответить. "Спасибо. Ты все такой же глупый. Тебе следует помочь Мокси подняться, пока она не начала ревновать.

Ной разразился лающим смехом и повернулся к Мокси, которая наблюдала за ними с земли с легкой улыбкой, которая почти не скрывала озабоченных складок на ее лбу. Он протянул руку.

"Ты же не думаешь, что я смогу встать сам? Я давал тебе минутку, пока обдумывал нашу ситуацию в надежде найти выход из нее.

"Я уверен, что женщина вашего уровня более чем способна постоять за себя, но я подозреваю, что вы все равно цените это предложение, особенно когда оно поступило по рекомендации Ли. И я не предполагаю, что вам удалось найти решение этой проблемы?

Мокси фыркнула и взяла его за руку, позволяя ему поднять ее.

-Мы случайно не украли кинжал у Визена, когда падали через портал?

Ли покачала головой и отстранилась от Ноя. Она вытерла нос тыльной стороной рукава - рукава, который в тот день уже порядочно вытерли, и он начал покрываться пятнами. " Нет. Я не пыталась удержать его. Мы потеряли связь на полпути через портал.

Мокси глубокомысленно кивнула. "Честно говоря, возможно, это и к лучшему. Что касается моего решения - ну, я думаю, оно довольно простое. Все, что нам нужно сделать, это выследить Визена и отобрать у него кинжал.

"В твоих устах это звучит легко", - сказал Ли с легким смешком. Она пнула грязь под ногами и остановилась, чтобы понаблюдать, как образовавшееся облако стелется по земле. - Ты не знаешь, на что это похоже здесь.

-Ты прав, " согласилась Мокси. " Понятия не имею. И если я буду честен с тобой, я чертовски напуган".

-Тогда...

"Но я бы сто раз испугалась, прежде чем позволила кому-либо из вас попытаться справиться с этим самостоятельно", - сказала Мокси. Ее взгляд стал острее, и она щелкнула Ли по лбу. "Даже не пытайся предположить, что мы должны были снова оставить тебя здесь".

Ли сглотнул и кивнул. "Хорошо".

"Итак", - сказал Ной, поворачиваясь по кругу, чтобы посмотреть, есть ли что-нибудь буквально вокруг них. Единственное, что он нашел, были полосы песчано-красной грязи. " Полагаю, теперь мы у вас в гостях. Неужели все эти Проклятые равнины такие? Ускоренный курс мог бы оказаться полезным".

"Он довольно разнообразен. Не так сильно, как человеческий мир, но разнообразен. Просто каждая часть этого ужасна ", - сказала Ли. Она понюхала воздух и поморщилась, потирая нос. "Многое из этого похоже на это. Они называются Пустошами. Здесь прячутся многие демоны самого низкого уровня и те, кто питается из низов. Я провел много времени в местах, подобных этому. "

-Они прячутся? Ной оглядел песок, затем натянул повязки, чтобы посмотреть, нет ли чего поблизости. Казалось, вокруг них не было никакого необычного движения. - Где?

"Обычно не в земле", - ответил Ли. "Есть и другие места. Пещеры. Склоны скал. Повсюду. Эта местность просто еще более бесплодна, чем большинство других ".

-Какие-нибудь растения? - С надеждой спросила Мокси.

-Не совсем. По крайней мере, не здесь.

"Это прекрасно. Я захватил свой собственный".

"Что еще нам следует знать с места в карьер?" Спросил Ной. "Я смутно припоминаю, что ты упоминал о существовании бродячих городов демонов. Можем ли мы...

"Нет. Это слишком опасно". Ли решительно покачала головой. "Я знаю, что мир смертных был другим, но предел здесь не 6-го ранга. Во многих городах есть демоны 7-го ранга. Они просто так тебя не впустят. Тебе нужно доказать им свою состоятельность".

"И как мы это сделаем?" Спросила Мокси. "Убить кучу людей?"

"Не так уж далеко от истины", - признал Ли. "Вы должны быть достаточно высокого ранга или иметь кого-то, кто поручится за вас, а затем вам нужно принести подходящую жертву правителю города, в который вы пытаетесь войти. Обычно это какая-то часть другого демона, с которым ты столкнулся. Чем сильнее, тем лучше.

"Значит, нам просто нужно найти демона, который ведет себя как мудак, и мы сможем отправиться в один из городов?" Спросил Ной. "Потому что это кажется самым логичным первым шагом. Я уверен, что демоны каким-то образом обмениваются информацией, так что мы могли бы попытаться узнать о Визене и о том, что он задумал".

"Ты кое о чем забываешь", - сказала Ли. Она ткнула Ноя в грудь. "Ты и Мокси - люди. Для демонов нет ничего ценнее этого. Ты - ходячий источник пищи. Люди не просто разгуливают по Проклятым Равнинам.

Ной поморщился. Это был довольно хороший довод. "Никогда? Это действительно так очевидно? Я никогда особо не задумывался об этом, но если ты просто наслаждаешься эмоциями... ты действительно можешь отличить, кто демон, а кто нет? До недавнего времени у тебя даже не было рогов.

"Что ж,... твои эмоции вкуснее. Ты не можешь сразу сказать, но у демонов и людей есть различия. Ты это знаешь. Ты видел меня и Эйзела. У нас нет доменов и прочего. Мы также действуем совсем по-другому. Человека заметили бы очень быстро ".

Ной склонил голову набок. - И это все?

"Что значит "это все"? "Это много".

"Это определенно проблема, но, если я правильно понимаю, вы только что сказали мне, что до тех пор, пока мы ведем себя как демоны и не раскрываем свои владения, у других демонов не будет никакого способа узнать, что мы не демоны. Я прав?"

"Ну... да. Наверное, - сказал Ли, слегка нахмурившись. "Я не придавал этому особого значения, но могущественные демоны могут принимать человеческий облик".

"Тогда, я думаю, нам следует отправиться на поиски этой жертвы и ближайшего города", - сказал Ной, и решительная улыбка тронула его губы. "Потому что если и есть что-то, в чем я действительно чертовски хорош, так это нести чушь".


Глава 453: Первая битва

Оказалось, что Пустоши были намного больше, чем Ной думал вначале. Путешествие по красновато-оранжевой пустыне оказалось не самым комфортным опытом. Ему посчастливилось захватить с собой свой летающий меч, но поскольку Ли больше не обладала своей способностью к трансформации, им всем пришлось прижиматься друг к другу изо всех сил.

После нескольких неудачных попыток они в конце концов нашли установку, которая работала достаточно хорошо, чтобы позволить им оставаться в воздухе. Мокси стояла впереди "меча", и Ной прижимал ее к своей груди, в то время как Ли цеплялся за его спину, как нечто среднее между обезьяной и рюкзаком.

Они летели относительно низко над землей, не желая подниматься слишком высоко и рисковать разбиться со смертельным исходом.

Ли был прав насчет того, что пустыня - это нечто большее, чем просто грязь и песок. Всего через несколько часов они начали проезжать мимо больших выступов камней, заполненных отверстиями, которые поднимались из земли, некоторые из них были размером с трех- или четырехэтажные здания.

Отверстия были достаточно большими, чтобы человек мог протиснуться в них, если бы они были так наклонены, и, по словам Ли, многие из них простирались далеко под землей. У Ноя не было желания исследовать. Судя по тому, что она сказала, единственное, что жило в этом районе, были слабые демоны.

Несколько раз он мог бы поклясться, что мельком замечал глаза, наблюдавшие за ними из отверстий или с краев каменных строений, когда они проходили мимо. К тому времени, как он проверял снова, они всегда исчезали, и двигались они слишком быстро и все еще были слишком далеко, чтобы от Них могла быть большая польза.

Часы летели - в буквальном смысле - пока они неслись по Проклятым Равнинам. Ли время от времени кричал ему, чтобы он менял направление, но Пустоши, казалось, тянулись все дальше и дальше без конца. Единственным способом отследить время было наблюдать за огромной луной над головой. Что-то подсказывало Ною, что ее цикл отличался от тех, к которым он привык.

Хотя он мог поклясться, что пролетел почти целый день, судя по тому, как сильно он проголодался, луна лишь немного проползла по небу. Это означало, что он бредил или циклы день-ночь здесь были значительно длиннее, чем в мире смертных.

Ли дважды ткнулась лбом в плечо Ноя, что было их общепринятым сигналом для "опускания меча'. Он скорректировал курс, наклонившись вперед и направив его к дюне рядом с высоким выступом черной скалы.

Они все спрыгнули с меча, когда он заскользил к остановке.

"Что это?" Спросил Ной, оглядывая пустыню. Она выглядела почти так же, как и все остальные места, через которые они проезжали. "Тебе нужно облегчиться?"

"Нет. Нам нужна жертва, если мы хотим войти в город", - сказал Ли. "И если ты планируешь притворяться могущественным, то нам, вероятно, понадобится по одному для каждого из нас".

Ной склонил голову набок. "Быть сильным - значит отказываться от большего? Из того, что я знаю о демонах, я бы подумал, что появиться почти ни с чем было бы способом проявить превосходство.

"Нет. Отказ от большего количества шоу показывает, что ты настолько силен или богат, что отказ от этого даже не влияет на тебя", - объяснил Ли.

-Ладно, я вижу это, - согласился Ной. Он снова огляделся. "Итак... почему мы остановились здесь?"

-Чтобы принести нашу первую жертву. В этом районе должно быть что-то довольно сильное.

"Правда?" Мокси выглядела такой же озадаченной, какой чувствовал себя Ной. "Я думал, ты говорил, что в этих местах в основном нет сильных монстров".

"Это было в основной части Пустошей", - сказал Ли. Она уставилась на них так, словно они несли чушь. "Оглянись вокруг. Эта часть выглядит совсем по-другому".

-На самом деле это не так, - пробормотал Ной. - А что в этом особенного?

"Влажность в земле намного выше, а камни там более пористые. Они еще и пахнут немного сладковато. Это потому, что где-то в них растут грибы. Это может сказать любой ".

Ной поднял бровь и постучал себя по носу. - Кто-нибудь?

"Любого демона", - поправил Ли. "Тебе следует поработать над этим, если ты собираешься притворяться им".

"Знаешь, я не думаю, что каждый демон обладает таким невероятным обонянием, как ты", - заметил Ной. "Возможно, ты уникален. Эйзел, конечно, не казался таким".

Ли склонила голову набок, на мгновение задумавшись. Затем нахмурилась. "Хм. Возможно. В любом случае, это место совсем другое. Определенно, есть что-то покрепче, что переехало бы в это место ".

Ной воспользовался своим треморсенсом, чтобы просканировать красную грязь у их ног. В непосредственной близости от них ничего не было. Он обменялся взглядом с Мокси, но она покачала головой.

"У меня нет ничего, кроме того, что я хочу использовать свои растения, и я думаю, что мне следует приберечь это до более подходящего времени", - сказала Мокси. "Я не практиковался в изготовлении их из какого-либо органического вещества на Проклятых Равнинах, поэтому не знаю, насколько легко это будет. Лучше сохранить быстрорастущие растения для сражений. Ты чувствуешь еще какой-нибудь запах, Ли?

Маленький демон запрокинула голову и понюхала воздух. Она сморщила нос и помахала рукой взад-вперед. "Довольно трудно уловить действительно детализированные запахи на Проклятых Равнинах. Вероятно, в этом районе что-то есть, но все место пахнет и скрывает большую часть демона ".

Что ж, это хорошо. Даже если у других демонов обоняние Ли, если трудно определить, как пахнут люди, тогда у меня будет еще больше прикрытия для себя.

"Тогда, полагаю, мы сделаем это старомодным способом", - сказал Ной, вытягивая руки над головой. Он немного затек после долгого перелета. У него пересохло во рту, и он был голоден, так что достойный бой был бы благословением. Убив кого-нибудь, они получили бы немного энергии для поддержания жизни.

"Ты можешь подержать это?" Ной спросил Мокси, поднимая свою тыкву. - Просто на всякий случай.

-Да. Мокси взяла у него меч и повесила на пояс, когда Ной первым направился к выступу скалы. Она и Ли следовали в нескольких шагах позади него, оставляя достаточно места, чтобы быть уверенными, что они не попадут в какую-нибудь неожиданную атаку.

Энергия бурлила внутри Ноя, удерживаемая наготове и готовая вырваться наружу в тот момент, когда что-нибудь испугает его. То, что у него была свободная жизнь, не означало, что он хотел потерять пару одежды. У него в сумке было всего несколько пар.

-С каким демоном мы можем столкнуться? - Спросил Ной, ступив на камень и приблизившись к одному из больших, похожих на губку отверстий, которые вели в него.

"Есть много разных видов", - ответила Ли. Она задумчиво нахмурила брови. "Трудно точно сказать, какой именно будет здесь. Запах грибов на самом деле довольно сильный, так что, возможно, это что-то, кому они действительно нравятся. Может быть, Эттеркап?

"Какого они в среднем ранга?"

"Я не могу вспомнить", - смущенно сказал Ли. "Но я помню, что они были довольно сильными. Каждый раз, когда кто-то приближался к моему укрытию, я убегал. Это не монстры, к которым я бы отнесся слишком легкомысленно. Им действительно нравится устраивать засады, так что остерегайся...

Чувства Ноя предупредительно вспыхнули, когда что-то шевельнулось в тени. Вспышка морщинистой бежевой плоти привлекла внимание Ноя, и он развернулся к ней, вытянув руки вперед и высвобождая энергию Стихийного бедствия, которую держал наготове.

Яркая вспышка желтого света осветила пещеру, обнажив большой бугристый гриб почти в половину роста Ноя. У него была ярко-красная шляпка, покрытая белыми пятнами, и на долю мгновения на черточках-бусинках на ножке гриба отразилось потрясение.

Затем он взорвался с громким хлопком, разбрызгивая грибовидную массу по всей земле, и отлетел назад, мертвый, прежде чем смог даже пошевелиться. Все трое уставились на труп, когда энергия поднялась от него и вошла в Ноя, который был слишком ошеломлен жалкой попыткой оказать сопротивление, чтобы даже попытаться Разорвать его.

"Эээ... это был ребенок?" Спросила Мокси.

Ли ткнул в мертвого монстра носком ботинка. "Я ... так не думаю. Они примерно такие же большие, какими я их помню".

"Ли, один короткий вопрос", - сказал Ной. "Когда ты сказал, что монстры в этой области были могущественны, это относилось к тому, насколько сильным ты был раньше? Или насколько ты силен сейчас?"

После секундного колебания Ли почесала затылок и одарила Ноя застенчивой улыбкой. "Я думаю, это может быть что-то вроде первого".

Я действительно не могу ее винить. После всего времени, которое она провела, застряв здесь, желая сбежать, для нее вполне естественно хранить воспоминания о том, насколько опасны монстры, которые когда-то были для нее угрозой, запертые в ее сознании, даже если у них больше нет шансов против нас.

-Все в порядке, - сказал Ной. Он посмотрел на измельченный гриб. "Неужели этого будет достаточно, чтобы стать жертвой?"

"Теперь, когда я думаю об этом, я на самом деле не знаю, какими обычно были жертвы, если ты был сильным", - признался Ли. "Я почти никогда не бывал в городах. Они не добры к действительно слабым демонам. Но если Эттеркап на самом деле намного хуже, чем я помню ..."

Она замолчала, и все они переглянулись, одновременно придя к одному и тому же выводу. Если цель состояла в том, чтобы стать как можно более мощными, они не смогли бы добраться до города демонов с одним лишь раздавленным грибом.

"Нам нужно найти демонов посильнее", - сказала Мокси.


Глава 454: Классное собрание

Брейдену было не привыкать сообщать плохие новости, но он привык, что новости - это острие его клинка. На этот раз это были слова. Когда он смотрел на учеников Вермила, его желудок сжался, сердце стало тяжелым, а шея похолодела, и он обнаружил, что ему больше нравится первый вариант.

Другого выхода не было. Это был его долг, каким бы неприятным он ни был - нет. Особенно из-за этого. Он собрался с духом и выдохнул, слова ускользали от поиска в его голове, как бы сильно он ни пытался их найти.

"Где Вермил?" Спросила Александра с явным подозрением в голосе. - Зачем вы позвали нас сюда?

"Вермил ... ушел", - выдавил Брайден, его руки сжимались вокруг основания стула перед ним, пока дерево не начало скрипеть и стонать. Это определенно был неподходящий способ сообщить новости. Он не знал, как это сделать. Все, что он мог предложить, - это правду. - Его затянуло в портал, ведущий на Проклятые Равнины, вместе с Ли и Мокси.

Несколько мгновений стояла тишина, пока все просто смотрели на него, переваривая его слова. От этого стало только хуже. Стул треснул, и щепки смялись под пальцами Брейдена, недостаточно сильными, чтобы проткнуть его кожу. Он хотел, чтобы это было так. Боль дала бы ему возможность отвлечься от сверлящих его взглядов.

Это моя вина. Мне нужна была поддержка, и я знал, что Вермил силен. Я был прав. Если бы его там не было, я был бы мертв. Сильвертайд и Годрик, вероятно, тоже. И из-за этого... его больше нет.

"Он мертв?" Спросила Александра, ее лицо побелело. "Как? Что? Он не мог...

"Он не мертв", - сказал Тодд. Он встретился взглядом с Брейденом. "Верно? Ты сказал, он упал в портал. Весь? Со всем, что у него было?

-Все, - сказал Брейден. - Он был жив, когда упал, но...

-Тодд прав, " сказала Изабель. Она сглотнула, проделав хорошую работу по сокрытию огорчения на своем лице, но ее плечи напряглись, а руки были прижаты к бокам. " Он не хотел заходить, не так ли? Его задержали?"

"Да", - сказал Брейден. Когда он был молод, были моменты, когда ему хотелось провалиться сквозь пол и исчезнуть. И теперь, когда он действительно мог - он не мог. В этом была ирония судьбы. "Он пытался вытащить Ли из портала".

"Почему ты ничего не предпринял по этому поводу?" Спросил Джеймс резким, язвительным тоном. Брейден вспомнил, что у мальчика были ленивые, полуприкрытые глаза, но сегодня от них не осталось и следа. Взгляд Джеймса был острым, как кинжал. "Почему не начался Сильвертайд?"

"Мне жаль", - сказал Брейден, прекрасно понимая, что этих слов было недостаточно. "Я бы хотел, чтобы я мог. Визен оказался намного сильнее, чем мы ожидали. Мы были готовы встретиться с магом 6-го ранга, но он был выше этого. Не 7-го ранга, но... это не имеет значения. Это просто отговорки. Дело в том, что я был неспособен помочь, и остальные были такими же. Вермил спас нам жизни ".

"Мне на самом деле насрать на ваши жизни", - выплюнула Эмили. "Почему еще и Мокси? Что с ней случилось?

"Она прыгнула вслед за Вермилом", - сказала Изабель, прежде чем Брейден успел ответить. Он удивленно моргнул, затем кивнул.

-Изабель права. Она схватила его за ноги и прыгнула в портал.

Все студенты переглянулись. Брейден с удивлением обнаружил, что Александра выглядела самой обеспокоенной. Она почти ничего не говорила, но он заметил панику, мелькнувшую в ее глазах.

"Ты не знаешь, они застряли у Визена?" Спросила Изабель.

"Трудно сказать. Ли прикоснулась к нему в последний момент, но не держалась за него. Скорее всего, их разделили. Если она сохранила Вермил и Мокси, то они втроем, вероятно, приземлились где-то в другом месте на Проклятых Равнинах.

Изабель облегченно вздохнула. "Хорошо. Тогда он выберется. Спасибо, что дали нам знать. Есть что-нибудь еще?

Брейден моргнул. - Что?

"Вермил не мертв", - сказал Тодд, решительно кивнув Изабель. "И он не проигрывает. Если он добрался туда со всеми своими вещами, а также с Мокси и Ли, то с ними все будет в порядке.

В его голосе не было ни капли сомнения. Тодд говорил с чем-то меньшим, чем рьяный фанатизм, но полная уверенность в его голосе была настолько твердой, что Брейден поймал себя на том, что почти верит в это.

Знают ли они о способностях Вермила что-то, чего не знаю я? Он так и не рассказал мне, как именно его тело возвращается к жизни?... возможно ли на самом деле, что он сможет выбраться с Проклятых Равнин? Я знаю, что Вермил на самом деле больше не мой брат, но он всего лишь четвертого ранга, кем бы он ни был. Я ни за что не смог бы выбраться с Этих Проклятых Равнин самостоятельно.

-Ты хочешь сказать, что у него есть выход? Александра повернулась к Тодду, на ее лице вспыхнула надежда.

"Без понятия", - сказал Тодд, пожимая плечами. "Но мы с Изабель были рядом с ним уже довольно долгое время. Он ни за что не застрял бы там навсегда, и он определенно не умрет".

"Откуда ты знаешь?" Спросила Александра. "Он в..."

"Нет, Тодд прав", - сказала Изабель. "Вермил не умрет, и он ни за что не допустит, чтобы что-то случилось с Мокси или Ли. Все трое более чем способны постоять за себя. Проклятые Равнины или нет, но они найдут выход.

Эмили сглотнула и взяла себя в руки, кивая в знак согласия с остальными. "Да. Это может занять некоторое время, но они все выберутся оттуда. Я не знаю, сколько это продлится, и Мокси, вероятно, разозлится, но они выберутся ".

Беспокойство Александры и Джеймса было ничем по сравнению с растущей уверенностью других студентов. Изабель и Тодд оба, казалось, были полностью убеждены, что Вермил, Мокси и Ли ни за что не застрянут на Этих Проклятых Равнинах. Эмили казалась более обнадеженной, но то количество уверенности, которое у них было, казалось невозможным.

Возможно, это было просто отчаяние, но небольшой корень его укоренился и в Брейдене. Дети знали то, чего не знал он. Был шанс, что Вермил действительно сможет выбраться с Проклятых Равнин, даже если он не мог понять, что это такое.

"Все в порядке, Александра", - сказала Изабель. "Вермил не показал нам всего, на что он способен, и мы знаем больше тебя, в основном случайно. Мокси и Ли тоже не просто маги. Просто доверься им".

-Что, разве я не получу утешения, когда... - начал Джеймс, но Эмили ткнула его в бок, и он с хрипом согнулся пополам.

Я определенно видел, как Мокси проделывала это с Вермилом раньше. На самом деле они очень похожи.

Брейден отогнал беспокойство, затуманивавшее его мысли. Это было постыдно. Ученики Вермила восприняли новость лучше, чем он сам. Это была его обязанность - оказывать поддержку, а не их.

Я и раньше сталкивался с потерями. Даже если Вермилу удастся вернуться, то время, которое он, Мокси и Ли упускают из виду при обучении своих учеников, - это моя вина. Я пришел сюда не только для того, чтобы извиниться.

"Если и есть кто-то, кто мог бы выбраться с Проклятых Равнин, то это, вероятно, Вермил", - сказал Брейден. Он заставил себя оторвать руки от спинки стула и скрестил их за спиной, чтобы никто не видел, как он их заламывает. "Однако, есть другая тема под рукой".

"Кто-то еще умер?" Устало спросила Эмили.

"Пока ты не скажешь мне, что это Тим, я не думаю, что меня это действительно волнует", - сказал Тодд, почесывая шею сбоку. Он сделал паузу, вспышка страха промелькнула на его лице. "Ты же сказал, что Сильвертайд выжил, верно?"

-Больше никто из твоих знакомых не погиб. Погибло большое количество силовиков, но...

"О, это прекрасно". Тодд облегченно вздохнул. "Приятно это знать".

Приятно это знать?

-Он имеет в виду, - сказала Изабель, толкая локтем Тодда, - что мы рады, что не потеряли больше никого важного.

Почему мне кажется, что эти студенты ближе к солдатам, чем к обычным молодым людям?

Брейден покачал головой. Это не имело значения. У них действительно не было особых причин беспокоиться о Стражах Порядка или Волшебниках. У них было множество собственных проблем, с которыми нужно было разобраться. Проблемы, которыми занимались Вермил и Мокси.

"Учитывая обстоятельства, в вашем классе больше нет учителя", - сказал Брейден. "Арбитраж требует, чтобы у всех студентов в нем был наставник, если они хотят остаться. Независимо от того, насколько мы уверены в том, что все вернутся, Арбитраж считает их мертвыми ".

-Что это значит? Глаза Изабель сузились, и она поднялась со стула. "Они собираются попытаться выгнать нас?"

"Нет. Это не первый случай, когда профессор пропадает без вести или умирает, когда под его началом находятся студенты. Они собираются направить тебя к новому профессору.

"Черт возьми, нет", - сказал Тодд. "Арбитраж может найти муравейник и сесть на него. Они нам больше не нужны. Если они думают, что мы позволим какому-то придурковатому дворянину командовать нами, мы убираемся отсюда ".

Изабель посмотрела на Тодда, затем снова на Брейдена и кивнула. " В этом я согласна с Тоддом. Вермил и Мокси - единственные профессора, которых я готов принять. Я видел других, которых может предложить Арбитраж(!). Я был бы не против Сильвертайда, но он ни за что не сможет сразиться со всеми нами. Я просто подожду, пока Вермил вернется.

"Это невозможно", - с сожалением сказал Брейден. "Если вы покинете Арбитраж(!), вам придется повторно подать заявку, чтобы вернуться. И, по крайней мере, для вас с Тоддом, я думаю, вы знаете, каковы шансы на это, учитывая, как вы вошли в первый раз ".

Их лица потемнели, и другие студенты посмотрели в их сторону с любопытством. Очевидно, полная часть их истории не была общеизвестна. Брейден поморщился. Он еще даже не начал, а уже совершал ошибки.

"Ревин, возможно, смог бы помочь", - сказал Джеймс таким тоном, словно каждое слово причиняло ему физическую боль.

Revin? Я не помню никого с таким именем.

"В этом нет необходимости". Брейден поднял руку в воздух. "Если вы все мне позволите, я возьму на себя обязанности ваших профессоров до их возвращения. Я обещаю, что не буду делать ничего, чего бы вы мне не приказали. Я буду просто спарринг-партнером и способом отвлечь вас от Арбитража, пока Вермил, Мокси и Ли не смогут вернуться к работе ".

Беспокойство и стресс на лицах детей исчезли.

"Серьезно?" Спросила Эмили. "Разве ты не работаешь на семью Линвик, занимаясь другими делами?"

"Позволь мне разобраться с последствиями. Они не твоя забота", - сказал Брейден. "Я многим тебе обязан. Я не буду навязывать вам это, но я думаю, что это лучший вариант. Не стесняйтесь обсудить это между собой. Я выйду и подожду ..."

"Не нужно", - сказала Изабель. Все дети переглянулись и кивнули друг другу, прежде чем она заговорила снова. "Вермил доверял тебе, и если ты, взяв на себя управление, позволишь нам подождать, пока все не придет в норму, для нас этого достаточно".

Брейден выдохнул, даже не осознавая, что задерживал дыхание. Часть его беспокоилась, что дети возненавидели бы его. Вероятно, так и должно было быть. Он ни малейшего понятия не имел о том, как быть учителем, но если бы он мог хоть немного отплатить Вермилу, то понял бы это.

"Тогда вот что мы сделаем", - сказал Брейден.

-Надеюсь, не один.

Брейден развернулся, когда раздался новый голос. Меч взметнулся к его рунам, но волна рунического давления обрушилась на него прежде, чем он успел пошевелиться. Воздух заколебался, и появился человек в капюшоне, стоящий всего в нескольких футах от него.

Тот протянул руку и откинул капюшон. Глаза Брейдена расширились.

"Я очень раздражен этим", - сказал Джален. - У нас с Вермилом была запланирована игра в дартс.

-Ты тот парень, который пришел с нами на встречу продвинутых легкоатлетов. Эмили покосилась на Джалена. "Почему ты здесь?"

"Потому что Вермил превращал вас всех в настоящих маленьких монстров. В его отсутствие я почувствовал, что будет только правильно, если я помогу тебе в дальнейшем обучении. Расчетливая улыбка тронула губы Джалена. Он щелкнул пальцами. Комната покрылась рябью, и за его спиной появилось еще несколько человек в капюшонах. "Я привел с собой несколько человек, которые задолжали Вермилу услугу, чтобы они помогли. Надеюсь, вы не возражаете ... Но мне все равно, даже если и возражаете. Я возлагаю на всех вас большие надежды. Если ты хотя бы наполовину такой же интересный, как Вермил, то это будет весело ".


Глава 455: Обнюхивание городов

Демон шести футов ростом, с красной кожей, покрытой бугрящимися мышцами, с длинными пальцами с черными когтями и двумя огромными рогами длиной с руки Ноя, растущими из его черепа, умер, когда ему на голову упал камень.

Чтобы быть справедливым к демону, это был большой камень.

Ной отпустил руку Стихийного бедствия, когда Ли и Мокси вышли из-за поворота туннеля, чтобы присоединиться к нему. Они охотились на демонов уже большую часть трех дней, и он должен был сказать, что у них это неплохо получалось.

"Мило", - сказала Ли с одобрительной усмешкой, опускаясь на колени рядом с телом мертвого демона. "Ты действительно хорошо изображаешь растерянного, перепуганного идиота. У тебя много практики?"

"В некоторых частях этого", - ответил Ной, чувствуя знакомое покалывание энергии, исходящее от демона. Он взмахнул рукой, разорвав душу монстра на части. Из него взметнулись руны, и его гримуар, не теряя времени, схватил их.

Ему удалось уничтожить шесть рун, прежде чем последняя растворилась в эфире. Казалось, что поглощение Демонических рун заняло в гримуаре немного больше времени, чем обычных.

Ли поднял камень размером с пляжный мяч, который он выдернул из потолка, и отбросил его в сторону, как детскую игрушку. Она понюхала тело и кивнула Ною. "Этот был 3-го ранга. Довольно хорош. Это могло бы стать неплохой жертвой, и на этот раз ты даже не полностью испортил тело.

"Послушай, это была не моя вина. Я хотел протестировать Crumbling Space", - сердито сказал Ной. "Не пойми меня неправильно, но почему каждый демон, с которым мы сталкивались, кажется таким ... глупым? Ты намного умнее их".

Ли лучезарно улыбнулся ему. "Спасибо".

"Это не такая уж высокая планка", - сказала Мокси, смеясь, положила руку на голову Ли и слегка встряхнула ее. "Эта штука не могла связать даже двух слов. У меня сложилось впечатление, что демоны в среднем более умны".

"Сильные есть", - сказал Ли, кивнув. "Но таких, как этот, тонна. Звери 3 ранга и ниже, которые действительно сильны, когда вы не можете дать отпор, но они мало что могут сделать против кого-то умного. У вас также есть большое преимущество перед ними. Большинство из них не могут проецировать свою магию за пределы своего тела, а если и могут, то на этом Уровне это действительно ограничено.

Это верно. Легко забыть, что демоны на самом деле не могут использовать магию так же, как люди. Ниже 4-го ранга они по большей части будут просто физически сильными. Это немного забавно. Все в мире смертных боятся демонов, но, похоже, большинство из них на самом деле проиграли бы среднестатистическому магу.

Нам нужно беспокоиться о тех, кто находится на пике. Тем не менее, Ли и близко не был таким слабым, когда мы впервые встретились. Что случилось с этим огромным расхождением?

"Но ты до смешного быстр", - сказал Ной. "Почему эти тоже не такие быстрые?"

"О. Это потому, что этот глупый", - ответила Ли. Она встала и снова посмотрела на Ноя,. "Его руны, вероятно, подавили его разум, так что он был просто безмозглым монстром. Действительно опасен, если ты слаб, но для нас сейчас... далеко не так плох. Компетентные демоны 3 ранга другие. Они могут быть довольно быстрыми.

Ной задумчиво кивнул. Это может создать проблему. Ли стала быстрее за то время, что он знал ее, так что было немного трудно точно вспомнить, насколько быстрой она была раньше. Он был почти уверен, что теперь был достаточно быстр, чтобы сразиться с прежней версией Ли, но его тело все еще было просто мягким человеческим.

Мне нужен способ справиться с чем-то, если оно бросится на меня. Что-то вроде щита.... но не Щит, поскольку они действуют так же быстро, как ваша реакция при блокировании физической атаки. Мне нужно подумать об этом. Несмотря на то, что мне приходится ограничивать свой домен, возможно, я смогу найти способ использовать его более защищенно в наихудшем сценарии.

"Как ты думаешь, на данный момент этой жертвы будет достаточно?" Спросила Мокси. Она протянула руку к мертвому демону, и из ее рукава выползли виноградные лозы, обвиваясь вокруг ног монстра.

"Ну, у нас есть четыре демона. Двое из них в приличной форме, а двое немного помяты. Это больше, чем я когда-либо приводила раньше, особенно с учетом того, что все они третьего ранга, " задумчиво произнесла Ли. Она почесала кончик носа, затем пожала плечами. "Я думаю, этого должно быть достаточно. Кажется, это много. Это определенно приведет нас в город. 3-й ранг не так уж и распространен. "

"Великолепно", - сказал Ной. "И небольшой вопрос. В городах есть настоящая еда? Я знаю, что демоны поглощают эмоции или что-то в этом роде, но убивать существ ради пропитания и близко не так приятно, как есть.

"Я не знаю", - признался Ли. "У меня не было ресурсов, чтобы обменять что-либо в том очень, очень редком случае, когда я входил в город. Бродить по ним действительно было небезопасно. Не думай о них так же, как об Арбитраже".

-Опять беззаконие? - Предположила Мокси.

"У них есть закон. Просто все совсем по-другому. Никто не хочет, чтобы в городах царил полный хаос, поэтому общее эмпирическое правило состоит в том, чтобы не откусывать больше, чем вы можете прожевать, и не создавать слишком много проблем за короткий промежуток времени. Если ты этого не сделаешь, ты умрешь".

-Значит, если я уверен, что смогу убить одного парня, я смогу? - Спросил Ной.

Ли кивнул. "Да. Если ты достаточно силен. Но многие демоны объединяются по этой причине. Убрать одного легко, но если у них есть группа из десяти человек, связанных с большим количеством, тогда это становится немного сложнее ".

"Так как же кому-то вообще удается сражаться, не втягивая весь город в масштабную войну?" - Спросила Мокси, когда они вышли из туннеля и направились к красной пустыне снаружи.

"Зависит от обстоятельств. Если есть веская причина для драки, то другие демоны не будут вмешиваться. Так что, если ты будешь нападать на людей случайным образом, ты не получишь поддержки ", - объяснил Ли. "Кроме того, ты можешь бросить людям вызов. Если они согласятся, тогда вы останетесь только вдвоем друг против друга. Определенно, есть способы обойти это. Нам слишком легко становится скучно, чтобы любой город мог оставаться спокойным ".

Судя по тому, что он знал об Эйзеле и Ли, это звучало примерно так. Они продолжили путь из пещеры и вышли в сияющий лунный свет Проклятых Равнин. Несмотря на то, что они летали уже довольно давно, огромная луна все еще не завершила свой путь по небу.

Солнце только начинало опускаться за горизонт. Ной не знал, что принесет солнце, но он надеялся, что к тому времени, когда оно взойдет, они будут в настоящем городе и у них найдется жилье. Ему действительно нужно было принять ванну, если он не хотел прослыть вонючим демоном.

Мокси отнесли их недавно заявленный труп демона к небольшой куче, которую они сложили у входа. Ее виноградные лозы обвились вокруг них всех, связывая тела воедино, как самый ужасный в мире букет цветов.

"Хорошо. Значит, мы готовы отправиться в город?" Спросил Ной.

"Да. Я думаю, что да", - ответил Ли после секундного колебания. "Я думаю, у нас есть все, что нам нужно".

-Ты говоришь не слишком уверенно.

"Это было давно, и воспоминания, которые у меня остались об этом, не самые лучшие", - сказал Ли. "И они тоже немного размытые. Я не так уж много помню. У нас должно быть все, что нам нужно ".

"Эх. Для меня достаточно. Ты можешь узнать ближайший город? Вероятно, нет, поскольку мы все еще..."

"Да. Это прямо сейчас вон там." Ли указала направо от Ноя, и он проследил за ее пальцем, вглядываясь в пустыню. Он выглядел совершенно бесплодным.

Верно. Я забыл, что она упоминала, что города перемещались по Проклятым Равнинам. Думаю, они больше похожи на племена, чем на настоящие города. Но откуда она знает, где он находится на таком расстоянии?

"Как, черт возьми, ты можешь определить, что там что-то есть? Твой нюх не может быть настолько хорош. Ты бы постоянно был ошеломлен самим фактом существования ".

"О, на этот раз я на самом деле ничего не почувствовал. Ты можешь просто сказать. В том направлении есть куча демонических рун. Их очень много".

Ной моргнул. - Ты можешь... распознать демонические руны?

"Не отдельные. Но когда их так много? Да. Просто что-то вроде этого чувства. По какой-то причине на Проклятых Равнинах оно намного сильнее. Не знаю почему, но прямо сейчас там определенно есть город. Мы должны быть в состоянии добраться туда за несколько часов пути ". Ли на секунду заколебался и посмотрел вниз на все трупы, которые они связали. "Летающий меч" определенно не предназначался для того, чтобы тащить с собой так много людей. "Может быть, немного больше, чем несколько. Но скоро.

Интересно. Руны демонов действительно отличаются от рун смертных. Интересно, обычные руны монстров так же разнообразны, или это просто демоны?

-Если это займет всего несколько часов, я полагаю, мы можем отправляться в путь. Мне любопытно увидеть эти ваши города, - сказала Мокси.

Они все вернулись к летающему мечу, и Ной активировал его. Она поднялась в воздух, слегка покачиваясь под всем весом, под которым находилась, но он наполнил ее магией ветра от Стихийного Бедствия, пока она не смогла поднять их и их жертвы над землей.

Затем они отправились в указанном Ли направлении, чтобы впервые взглянуть на один из ходячих городов Проклятой Равнины.


Глава 456: Жертвоприношение

Спустя несколько часов полета Ной, наконец, впервые увидел город демонов - и стало совершенно ясно, что при переводе что-то упустили. Он представлял себе группу демонов-кочевников, таскающих свои пожитки на спинах и собирающих палатки всякий раз, когда они перемещаются.

Это не могло быть дальше от истины. Город был сделан не из брезента и жердей.

Это было чудовище.

Перед ними маячила черепаха, такая большая, что Ною потребовалось несколько секунд, чтобы понять, на что он смотрит. У монстра был покрытый черной чешуей панцирь, выветрившийся за долгие годы путешествий по Проклятым Равнинам.

Из спины черепахи поднимались огромные сооружения, сделанные из серого и черного камня. Они вонзались в небо и рассекали вихри энергии в воздухе далеко вверху. Демоны построили на его спине целый город, и он был в несколько раз больше Арбитража.

Подъемники и такелаж свисали с панциря черепахи, спускаясь до самой земли и опасно раскачиваясь. Огромный желтый глаз на морщинистом лице черепахи уставился вдаль.

Одна из ног черепахи находилась в нескольких сотнях пядей над землей, по-видимому, в процессе совершения шага. Судя по скорости, с которой он двигался, пройдет довольно много времени, прежде чем нога приземлится.

Ной чуть не потерял концентрацию и не разбил летящий меч, но ему удалось удержать их над землей. Теперь они были не слишком далеко от черепахи, хотя из-за ее нелепых размеров она определенно казалась ближе, чем была на самом деле.

"Что это, черт возьми, такое?" Ной закричал, перекрывая вой ветра.

"Я же говорил тебе", - крикнул в ответ Ли. "Это движущийся город!"

"Когда ты сказал "переезжать", это было не то, что я представлял!"

"А как еще он мог двигаться?"

"Не веди себя так, будто это нормально!"

"Тем не менее, это так".

Ладно, справедливое замечание.

"Где именно мы должны приземлиться?" Закричала Мокси, вывернув шею, чтобы посмотреть на них через плечо. "Может, нам просто взлететь на спину черепахи?"

"Нет. Нам нужно принести жертву. Подойдите к лифтам, висящим на нем, и мы сможем встать в одну из очередей. Но ... как только мы окажемся там, если что-то пойдет не так, нам может быть действительно трудно сбежать. Мы уверены, что это правильный шаг?"

"Я не думаю, что у нас много других вариантов. Мы не можем вечно прятаться в пустошах. Там мы можем многого добиться. Единственный путь вперед лежит через город ".

Ной направил меч в сторону подъемников в нижней части черепахи и начал мысленно готовиться. Прошло немного времени с тех пор, как ему приходилось притворяться подобным образом, но у него была некоторая практика притворяться демоном из прошлого во время его первого визита в поместье Линвиков.

Вероятно, убедить демонов будет немного сложнее, чем людей, но Азель достаточно долго крутился у меня в голове, чтобы хорошо понять, как они действуют.

-Есть какие-нибудь предупреждения в последнюю минуту перед посадкой? Позвал Ной, когда они приблизились к толпе, собравшейся у основания "черепахи". "И наденьте свои игровые маски. С этого момента мы все демоны".

"Да. Не показывай им, что ты человек", - сказал Ли. "И если ты начинаешь драку, заканчивай ее. Милосердие - это не то, что люди здесь уважают. Только силу".

Слова Сильвертайда, переданные из святилища Визена, промелькнули в голове Ноя, и он стиснул челюсть. "Да. Я знаю.

Он опустил меч на землю прежде, чем они подошли слишком близко к кому-либо. Полет, возможно, был не самым незаметным способом прибыть. Они все отошли, и Ной подхватил его, поставив обратно на место рядом с собой. Лозы Мокси подняли тела, которые они тащили за собой, в воздух позади нее, и Ной взял на себя инициативу, когда они направились к людям, ожидающим у одного из лифтов.

Примерно через тридцать минут ходьбы они подошли достаточно близко, чтобы Ной смог различить отдельные фигуры в толпе. Легкий укол дурного предчувствия пробежал по его телу. На первый взгляд, каждый из них явно был демоном.

Почти все они не выглядели одинаково. У некоторых были рога и когти, в то время как другие были покрыты спутанным мехом. Их было много с хвостами или торчащими из спин шипами.

Хотя не все из них были полностью гуманоидами, большинство таковыми являлись. Однако почти ни один из них не выглядел полностью человеком. Некоторые из них, вероятно, могли бы сойти за нормальных людей, если бы скрывали чешую или другие аномалии, но, похоже, у них не было никакого желания это делать.


"Я думал, что многие демоны просто выглядят как люди", - сказал Ной себе под нос.

"Самые сильные демоны не придут вот так", - ответил Ли. "У них есть связи. Мы этого не делаем".

Теперь, когда они были немного ближе, Ной не мог не задаться вопросом, насколько устойчивыми на самом деле были подъемники. Они были сделаны из тускло-красного металла и соединены веревочными сухожилиями и черными цепями. Платформы представляли собой плоские куски камня, покрытые руническими надписями, которые выглядели так, словно были сделаны сотни лет назад.

Каждая платформа была достаточно большой, чтобы вместить где-то от пятидесяти до ста человек, в зависимости от того, насколько близко они были готовы подойти друг к другу. И, к счастью, было не похоже, что вокруг лифта, на котором они прибыли, собралось почти столько же демонов.

Зал был заполнен примерно наполовину, и другая группа взобралась по цепной лестнице, свисающей с платформы, пока они смотрели. Семифутовый демон с серой кожей, облаченный в тяжелые доспехи из красного металла, стоял у основания платформы с огромной алебардой в руках. К нему присоединился второй демон, на этот раз женщина, одетая в такие же доспехи. У нее был тот же оттенок кожи, но из спины торчали два массивных крыла. Даже в сложенном виде они занимали значительное количество места.

Охранники? Парень мог бы сойти за человека, если бы не цвет кожи. Довольно сложно сказать, насколько на самом деле сильны демоны, если нет никаких доменов. Это немного раздражает.

Он поманил следующую группу - пару демонов мужского пола с длинными рогами и зазубренными хвостами - вперед. Они свалили кучу мертвых Эттеркапов на землю перед стражником. Демон уставился на них, в его пожелтевших глазах читалось презрение.

"Это все?" - спросил охранник, когда группа Ноя тихо встала в короткую очередь, ведущую к нему. "Ты приезжаешь в Тредон и не предлагаешь лорду Белкусу ничего, кроме этого?"

"Тредон - это имя черепахи", - прошептал Ли Ною на ухо. "Мы называем наши города в честь черепах. Белкус - это 7-й ранг, который контролирует город. Я не был в нем раньше, но слышал о нем.

"Это в три раза больше, чем мы привезли в прошлый раз", - сказал демон, уронивший Ettercaps. Он расправил плечи, но Ной уловил дрожь, прозвучавшую в его словах.

-И это в два раза меньше того, что вы должны были принести. Нам не нужны отбросы в городе, " выплюнул стражник. Он пнул Эттеркапов ногой, затем покачал головой. - Одного Эттеркапа недостаточно.

"Один?" второй демон сделал шаг вперед. "Что значит "один"? Мы привезли троих.

"Нет, я совершенно уверен, что насчитал только одного", - сказал охранник. Его губы растянулись в холодной улыбке. "Я могу подержать это для тебя, пока ты достанешь остальное".

Пара демонов обменялась взглядами. На мгновение Ноа подумал, что они бросятся на охранника. Вместо этого они развернулись и зашагали прочь от очереди, направляясь обратно в Пустоши. Вторая охранница с бесстрастным лицом смотрела им вслед.

Ну, если бы они боролись с Эттеркапсами, то не могли бы быть настолько сильны. Похоже, охранникам нравится вымогать деньги у людей, пытающихся пройти через тупой вход.

Следующая группа приблизилась к началу шеренги. Они привезли с собой целые сани, доверху набитые чудовищами, похожими на свиней. Их, должно быть, было десять или пятнадцать. Демоны подтолкнули его к ногам гарда. Он мгновение рассматривал его, затем сделал шаг назад и кивнул в сторону платформы.

"Принято. Ступайте".

Я не узнаю эту штуку со свиньями, но у них определенно их было немало. Думаю, они привезли достаточно, чтобы охранник мог принять участие без жалоб.

Следующие группы подошли к охраннику и прошли дальше без каких-либо проблем, а затем настала очередь Ноя. Он подошел к демону, и лозы Мокси сбросили трупы на землю между ними.

Легкая складка пробежала по лбу стражника, когда он изучил их явное отсутствие каких-либо демонических черт. Ной выдержал его взгляд, но не пропустил, как женщина-демон сменила стойку, готовя оружие.

Что за черт? Я еще даже ничего не сделал.

-Надеюсь, достаточно? - Спросил Ной, кивнув подбородком в сторону тел. - У меня нет времени на весь день.

"Ты пытаешься что-то скрыть? Отбрось человеческие формы", - сказал демон. "Если тебе запретят въезжать в город, изменение твоей внешности ничего не изменит".

"А. Нет, я не буду этого делать." Ной почесал шею сбоку. "Можешь поверить мне на слово. Я не запрещен".

"Да. Этого не будет", - сказал демон. Он постучал посохом по земле. "Тебе лучше иметь гораздо больше, чем это, если ты пытаешься проникнуть без предупреждения".

Ага. Так что ты можешь подкупить себя, даже если тебя выгонят. Хотя я ни за что не собираюсь просто развернуться и пойти за новым дерьмом. Мы уже потратили достаточно времени, шатаясь по пустыням. Кроме того, я почти уверен, что уйти сейчас было бы довольно большим признаком слабости.

"Я бы сказал, что этого более чем достаточно, если ты не примешь половину", - сухо сказал Ной. - В этих демонах было больше энергии, чем в большинстве других, которые лежат в той куче позади тебя.

"За исключением того, что они были от людей, которые не пытались скрыть свою личность", - сказал охранник. Он указал алебардой на Ноя. "И если ты слишком напуган, чтобы показать свое истинное лицо, тогда, я думаю, тебе лучше всего развернуться и не показывать здесь свою жалкую шкуру, пока у тебя не будет достаточно денег, чтобы заплатить пошлину".

Я полагаю, что могущественному демону на самом деле не имело бы смысла разгуливать здесь в переодетом виде, так что предположить, что я просто какое-то случайное маленькое дерьмо, которого выгнали из города, довольно безопасно.

"Ты хочешь, чтобы я принес взятку получше?" Невинно спросил Ной. "Хотя на эту мне потребовалось так много времени. Я не хочу возвращаться в Пустоши.

"Мне наплевать на то, чего ты хочешь". Стражник фыркнул от смеха и ткнул Ноя острием копья в грудь. "Если ты хочешь сэкономить время, я бы посоветовал уходить побыстрее. Я не вижу здесь никаких других жертвоприношений.

"Ты не понимаешь?" Спросил Ной, склонив голову набок, когда энергия потекла вниз в его ладонь. Он приложил палец к кончику алебарды. "Это странно. Может быть, тебе стоит посмотреть еще раз".

Он выпустил Крошащееся Пространство. Побежали крошечные белые трещины, едва заметные, когда они схлопывались сами по себе. Наконечник алебарды заскрежетал и искривился, складываясь сам по себе и разлетаясь металлическим дождем, который упал на землю к их ногам, оставив стражнику всего лишь палку.

Ной хлопнул охранника по плечу, пока тот недоверчиво смотрел на свое оружие. Прошло некоторое время с тех пор, как он призывал все вибрационные элементы, которыми он наполнил Стихийное Бедствие, но они легко приходили к нему, когда он посылал энергию, вливающуюся в тело демона. Сильная дрожь пронзила охранника с такой силой, что его зубы затрещали друг о друга. Ной швырнул его на колени, затем наклонился, так что их взгляды снова встретились.

-Не знаю, как ты, - прошептал Ной. "Но я вижу еще одну жертву, стоящую на коленях прямо передо мной".


Глава 457: Аладдин

Женщина-охранник сделала шаг к Ною, ее глаза были настороженными, когда она приготовила свою алебарду. Но прежде чем она успела пошевелиться, Мокси встала между ними. Виноградные лозы, свивавшиеся с ее одежды, вздымались вокруг нее, как головы гидры.

-На твоем месте я бы этого не делала, " тихо сказала Мокси. "Нам все еще нужен кто-то живой, чтобы управлять лифтом".

Стражник у ног Ноя уставился на него, стиснув зубы, в глазах горела ярость. " Убить меня - значит украсть у лорда Белкуса. Ты бы не посмел.

Ной склонил голову набок. По иронии судьбы, его рекомендации относительно того, что сделал бы демон, в значительной степени сводились к тому, чтобы спросить себя, как бы поступил Отец в его ситуации. Прямое убийство случайного охранника, вероятно, не принесло бы ему много очков в свою пользу, но отец был не из тех, кто отступает без скрытого мотива.

"Почему бы и нет?" Спросил Ной. "Ты не важна. Я бы предположил, что еще одна жертва с лихвой покроет расходы на удаление насекомого с каблука моей туфли. Единственное, что поддерживает твою жизнь прямо сейчас, - это то, что я слишком ленив, чтобы возвращаться в Пустоши прямо сейчас ".

"Кто вы?" - спросила женщина-охранник. Она остановилась перед Мокси, ее крылья слегка приоткрылись, готовясь либо сражаться, либо бежать. Судя по тому, как она держалась, казалось, что она была по крайней мере немного более компетентна, чем демон-мужчина. "Я не знаю ни о каких демонах с вашими способностями. Было ли объявлено о вашем прибытии? Если было, назовите свои личности, и мы сможем положить этому конец".

Демон-мужчина дернулся, пытаясь сбросить с себя ноги Ноя. Вместо того, чтобы попытаться увернуться, Ной позволил удару демона нанести ответный удар. Как только это произошло, он послал волну вибрации от Стихийного Бедствия в тело демона, нейтрализуя импульс и заставляя охранника биться в конвульсиях.

Ной снова воспользовался стихийным бедствием, вызвав мощный порыв ветра прямо под ограждением, когда он наклонился. Его пыльная форма развевалась вокруг него, когда его рука обхватила шею демона, и он поднял его в воздух с помощью ветра, сосредоточенного вокруг них.

Насколько кто-либо еще, вероятно, мог судить, просто дул легкий ветерок, и Ной просто поднимал демона своими силами.

"Я не обязан объявлять о своем прибытии", - сказал Ной. "Мое присутствие - достаточное предупреждение. Я не обязан причинять себе неудобства из-за таких, как вы

."

Он швырнул охранника на землю к своим ногам, вызвав Стихийное Бедствие, поэтому ему не нужно было продолжать черпать из него энергию и рисковать, что кто-нибудь заметит, что он не разбрасывает людей своими силами.

Демон вскочил на ноги и попятился назад, пока не встал рядом со своим товарищем-охранником. Его руки дернулись по бокам, и взгляд метнулся к разбитому оружию, лежащему рядом с Ноем.

-Я начинаю терять терпение, " тихо сказал Ной. Он постучал ногой по земле. " Прими решение. Незначительные неудобства или нет, в конце концов, для меня это будет то же самое - и это при условии, что твой Господин вообще заметит, когда ты пропадешь.

Прошла секунда краткого молчания. Челюсть охранника сжалась. За мгновение до того, как он смог заговорить, все слова, которые он планировал произнести, были прерваны, когда крылатый демон подняла перед ним руку.

"Твоей жертвы достаточно", - сказала она, наклонив голову ровно настолько, чтобы признать его, но без излишнего уважения. Ее крылья снова сложились, и она отошла в сторону, кивнув в сторону платформы.

Ной обнажил зубы в ровной улыбке. " Очень умно. Было приятно познакомиться с вами обоими.

Ли поднял с земли рукоятку оружия охранника и критически осмотрел ее.

"Я оставил свой топор. Могу я взять это?" Спросил Ли.

"Не стесняйся", - сказала женщина-охранник, прервав собеседника прежде, чем он успел ответить. - Нам не нужна сломанная алебарда.

Они отошли в сторону, когда группа Ноя прошла мимо них и поднялась на платформу. Вместо того чтобы использовать веревки, Ной обхватил руками Ли и Мокси и использовал магию ветра, чтобы имитировать прыжок.

Магия подбросила их на платформу, и они приземлились с синхронным глухим стуком. Все демоны, которые уже собрались на нем, либо отвели взгляд, либо уставились на них с ужасом в глазах.

"Когда это начнет двигаться?" Спросил Ной. "Вы все уже некоторое время стоите без дела, не так ли?"

"Я- его нужно заполнить, прежде чем лифт заработает, сэр", - сказал невысокий мохнатый демон, прячущийся за более крупным демоном, которого Ной принял за его отца. Судя по их потрепанной кожаной одежде, он подозревал, что ни один из них не был особенно богат.

"Это правда?" Ной оглянулся на охранников. Они заметили, что он смотрит, и оба поморщились. Обменявшись взглядами, крылатый подошел к большой металлической коробке, висевшей на толстой цепи сбоку от черепахи, и начал возиться с ней.

Несколько мгновений спустя лифт содрогнулся. Цепи зазвенели, когда платформу начали поднимать в воздух.

"А. Повезло нам, - сказал Ной. Он отвернулся от края лифта и позволил уголкам губ приподняться в улыбке. - Кажется, нам рано уходить.

Никто из демонов не ответил. Несколько из них неуверенно кивнули ему, но остальные просто смотрели куда угодно, только не на него. Он воспользовался кратким молчанием, чтобы посмотреть на борт "черепахи", когда лифт с грохотом покатил к городу на вершине.

Это было так высоко, что единственное, что Ной мог разглядеть, были черные чешуйки. Он знал, что город был там, но его пока нигде не было видно. Лифт начал ускоряться, и ветер завыл, когда воздух надавил Ною на спину, пытаясь вдавить его в металл.

Ползли минуты, платформа поднималась все выше и выше. Никто не произносил ни слова. Вскоре показались вершины возвышающихся городских зданий из камня и металла. Ной не мог даже разглядеть некоторые из их вершин из-за клубящейся энергии далеко вверху.

Они были сделаны из удивительной смеси металлических опор и каменных стен. Многие здания, казалось, превысили высоту по ширине и почти напоминали шипы, торчащие из панциря черепахи.

От огромной системы шкивов на окраине города посыпались искры, и платформа замедлила ход, сбросив давление, которое давило на всех. Он с грохотом остановился, скользнув на место на гораздо большей каменной платформе.

Несколько демонов напряженно вздохнули, когда двое стражников отцепили толстые цепи, звеневшие на платформе, позволяя им войти в сам город. Все, кто находился на платформе, как можно быстрее покинули ее, растворившись в большой толпе, которая толпилась у лифтов. Многие из них стояли в очередях, ведущих к другим подъемным платформам, расположенным в ряд по обе стороны от них.

Группа Ноя последовала за остальными. К счастью, на этот раз охранники не доставили им никаких хлопот, и они смогли беспрепятственно войти в город. Как бы ни было заманчиво запрокинуть шею и выглядеть заблудившимся туристом, Ной смотрел прямо перед собой, пока они проталкивались сквозь толпу.

Они прошли под большой аркой и вышли на главную дорогу, продолжая идти по ней, пока не подъехали к небольшому закоулку между двумя высокими зданиями. Ной направился туда, Ли и Мокси последовали за ним.

"Неплохо", - сказал Ной, когда они остановились. Он полностью ожидал, что на спине черепахи будет холодно, даже при Горении, но был удивлен, обнаружив, что на самом деле было довольно тепло, хотя и ветрено. "Я бы сказал, что все прошло довольно хорошо".

"Ты очень убедителен"... ну, ты, - сказала Мокси. "И мы определенно прошли курс экспозиционной терапии".

Ли пожевала кончик палочки, которую взяла у охранника. - Мне нравится это блюдо.

"Дерево?" Спросил Ной. "Тебе становится хуже. По крайней мере, раньше ты ел в основном съедобные вещи".

"Нет. Это сухожилия", - сказал Ли, все еще грызя древко копья. "Дерево трудно достать на Проклятых равнинах. По сути, это очень жесткая вяленая говядина. Хочешь попробовать?"

Ной послал ему подозрительный взгляд. " Нет. Думаю, со мной все будет в порядке. Мы только что убили кучу всякой всячины, так что я не собираюсь в ближайшее время умирать с голоду ".

Он помолчал, затем по его губам пробежала гримаса. " Черт. Мы только что оставили все наши деньги охранникам, не так ли?

"Золото все еще работает", - сказал Ли. "Оно просто встречается немного реже. Многие демоны приносят его обратно после того, как покидают Мир Смертных, но не обычные. Это в значительной степени относится исключительно к более сильным классам ".

"Ну, я полагаю, это сработало, не так ли? У меня все равно с собой не так уж много. Мокси?"

"Около сотни", - сказала Мокси, немного покопавшись в своей сумке. "Я бы не прочь найти нормальную еду ... Но нам действительно нужно выяснить, каков наш реальный план на будущее. Мы не можем просто бродить по городу, влезая в дерьмо, пока не наткнемся на кого-нибудь, кто сможет найти Визена.

"Согласен. Нет смысла искать Визена, пока у нас не будет способа действительно сразиться с ним", - сказал Ноа. - А это значит, что нам нужны либо союзники, либо власть, а в идеале и то, и другое.

"Союзники?" Ли сморщила нос и вытащила изо рта изжеванное древко древкового оружия. "Здесь?"

"У тебя все получилось очень хорошо".

"Я уникален".

"Так оно и есть", - согласился Ной. "Но я уверен, что мы сможем найти несколько демонов, которых сможем убедить сражаться за нас тем или иным способом - и это приведет к следующему результату. Мы сами по себе ничего не добьемся. Я могу блефом обойти нескольких охранников, но если мы хотим стать сильнее, нам нужны Руны. Особенно тебе. Если где-то и есть способ исправить твой четвертый ранг, так это здесь.

"Это правда." Вспышка беспокойства и нежелания промелькнула на лице Ли, но она кивнула. "И чем раньше, тем лучше. Ты хочешь сказать, что мы собираемся притвориться каким-нибудь сильным демоном?

Ной почесал затылок. "Это могло бы сработать, но я не знаю никого достаточно близко о ком-то конкретном, чтобы подражать им. Я думаю, нам нужно оставить все немного более открытым. Ты не знаешь, были ли исследованы все Проклятые равнины?"

"Я так не думаю. Большая его часть совершенно непригодна для жизни, и он огромен. Я слышала, что он намного больше, чем мир смертных, но я знаю недостаточно, чтобы сказать наверняка, " сказала Ли, покачав головой. "Нам нужно было бы найти кого-то, кто знает об этом больше, чтобы получить хорошие ответы".

"Тогда нам пора начинать. Думаю, у меня есть план, который должен идеально соответствовать нашим планам, если мы все сделаем правильно".

"Не хочешь поделиться?" Спросила Мокси, выгнув бровь.

-Там, откуда я родом, есть довольно известная история о нищем, который притворяется принцем. Лицо Ноя расплылось в улыбке. "Он был известен под именем Аладдин, и я думаю, что у него была правильная идея".


Глава 458: Начало

"Позвольте мне прояснить ситуацию", - сказал Мокси, прищурившись на Ноя, когда тот закончил свой слегка корявый пересказ "Аладдина". "Ты хочешь ... создать марширующий оркестр?"

"Это один из способов выразить это. Нам нужно убедить всех, что я - а также ты и Ли - не просто случайные демоны. Демоны придают большое значение реальной силе, и мы не сможем публично отстаивать свои права, если за нами придет 5 или 6 ранг. Нам нужна невидимая сила ".

"Невидимая сила?" Ли склонила голову набок. "Что это?"

"По сути, это угроза, которая удерживает большинство людей от попыток бороться с нами в первую очередь", - объяснил Ной. "Допустим, демон 6 ранга думает, что мы одни и у нас нет мощной поддержки. Даже если мы скажем им, что мы могущественны, у демона может возникнуть соблазн проверить. Они могут попытаться напасть на нас или организовать что-то, чтобы проверить наши способности. Но если мы убедим их, что нас на самом деле поддерживает огромный город демонов или какая-то великая держава, они будут гораздо более опасаться бросать нам вызов. Они могут даже встать в один ряд - и это означает, что наша собственная мощь возрастет еще больше ".

Глаза Ли загорелись. "Это все равно что притворяться официантом, когда ресторан позволяет тебе есть всю еду в их кладовых, потому что ты там работаешь".

"Я - нет, не совсем, но я думаю, ты достаточно близко подобрался к этому", - сказал Ной со смешком. "Ты не знаешь, музыка на Проклятых Равнинах так же опасна, как и в царстве смертных?"

Ли на мгновение задумался, затем слегка пожал плечами. "Не уверен. На самом деле у меня никогда не было времени подумать об этом. Если бы это было так, тебя, вероятно, просто убили бы прежде, чем нам удалось бы привлечь последователей.

"Это при условии, что нас действительно поймают", - сказал Ной. Фрагменты плана складывались в его голове быстрее, чем он успевал их разделить. План был немного опрометчивым, но он был почти уверен, что у него есть потенциал. "Если мы просто вырвемся в центр города и начнем действовать открыто, у нас никогда не будет шанса начать. Нам нужно действовать скрытно. Постепенно наращивать обороты. Движение рождается не за один день".

"В устах одного движения звучит так, будто мы радикализируем демонов", - сказала Мокси. Она задумчиво нахмурила брови. "Похоже, у этого есть потенциал, но что мы вообще продвигаем? Игра музыки привлечет их внимание, но нам нужно что-то, чтобы удержать его, если мы хотим, чтобы они верили и следовали за нами.:

"Я уверен, что мы сможем найти что-нибудь, чего хотят демоны в городе, и что мы сможем подкрепить. По сути, это баллотировка в президенты, но с гораздо меньшим количеством лжи, чем обычно ".

Мокси фыркнула и скрестила руки на груди. "Допустим, что да. Разве город не узнал бы, что мы играли в его стенах? Мы не можем выдавать этих демонов за почетный караул.

"Не большинство из них", - согласился Ной. "Но ни один город не знает каждого человека в нем. Мы не притворяемся, что все были с нами с самого начала. Если мы сможем привлечь на свою сторону несколько человек, мы сможем заставить нескольких из них притвориться почетным караулом или что-то в этом роде. Что касается остального... нам просто нужно обойти вокруг и набирать обороты, а затем сделать то, что мы делали на первой встрече продвинутой группы(!). Тогда мы можем заявить, что у нас есть смесь наших собственных сторонников с новыми, и это будет невозможно проверить до тех пор, пока нас не прижмут. Чем более загадочными мы можем стать, тем больше людей будут строить догадки. Они будут выполнять за нас всю тяжелую работу, пока мы сможем складывать кусочки, чтобы они могли сложить их вместе ".

Мокси и Ли обменялись взглядами, но он видел, что его слова задели их. Они оба начали кивать.

"Хорошо. Предположим, нам каким-то образом удастся провернуть это", - медленно произнес Мокси. "Что тогда? Привести орду, чтобы попытаться найти Визена и уничтожить его?

"Я сомневаюсь, что он будет разгуливать на открытом месте. Нам нужны силы, чтобы выяснить, какого черта он задумал", - сказал Ной, покусывая нижнюю губу. "Если бы мы могли убедить город оказать нам некоторую помощь, мы могли бы использовать их связи, чтобы прощупать Визена или найти способ вернуться к Арбитражу. Проклятые Равнины настолько огромны, что я не вижу другого своевременного способа получить информацию.

Пальцы Мокси забарабанили по ее бедру. Она оттолкнулась от стены переулка и начала расхаживать взад-вперед. " Насколько велики эти Чертовы равнины, Ли? Прежде чем мы отбросим осторожность и логику на ветер, есть ли какой-нибудь способ получить то, что нам нужно, от какого-нибудь информационного посредника или библиотеки?"

Ли пожевала кончик большого пальца. Затем покачала головой. " Может быть? Но нам нужно доказать, что мы достаточно сильны, чтобы получить от них информацию. На нас могут просто напасть, если мы попросим о чем-то подобном. Пути на поверхность - самая ценная информация во всей Чертовой Равнине. Мы не сможем получить его в том виде, в каком мы есть".

-Библиотеки? Мокси попыталась.

"Также невероятно ограниченный доступ. Мы могли бы попробовать проникнуть внутрь ... но я не думаю, что мы быстрее демонов 6 ранга ".

Мокси подумала еще несколько секунд, затем пожала плечами. "Хорошо. У меня закончились альтернативные идеи. Я думаю, что операция "дерьмо собачье" - это правильный путь. Но... как мы вообще начинаем что-то подобное? Мы пропустили это раньше, но это самая важная часть всего этого. Если мы не сможем заставить людей объединиться вокруг какого бы то ни было нашего дела, тогда все пропало ".

Это определенно был вопрос времени. И, к сожалению, у Ноя пока не было ответа на этот вопрос. Не похоже было, что Ли или Мокси тоже это поняли, поэтому они все на минуту замолчали, размышляя.

"Еда всегда вкусная", - сказал Ли.

Это лучшее предложение, если я когда-либо его слышал.

Он начал улыбаться, но затем его мозг закончил обрабатывать то, что сказал Ли. "Еда - дефицитный ресурс на Проклятых равнинах?"

"Тебе придется поохотиться или обменять это. Этого нелегко добиться, если ты не силен".

"Мы не пытаемся вербовать слабых демонов", - указала Мокси. "Если наша платформа просто подпитывает массы, мы не получим никакого импульса с сильными демонами, которые нам действительно нужны на нашей стороне".

-Однако это только начало. Ной кивнул сам себе. В его груди начала зарождаться вспышка возбуждения. "Мы могли бы начать с демонов, которым некуда обратиться. Кто-то же должен скрываться в городе, верно?"

"Да", - сказал Ли. "Если ты не будешь путаться под ногами, город может стать хорошим укрытием. Хотя это небезопасно. Самые слабые демоны будут в Пустошах. Любой в городе был бы достаточно силен, чтобы Пожертвовать собой, чтобы попасть внутрь.

"Но должны же быть демоны, которые просто пробрались сюда и используют город, чтобы спрятаться, питаясь объедками, чтобы выжить?" Ной подтвердил.

-Определенно.

"Тогда у нас есть план. Все, что нам нужно, это чем прикрыть лица и немного еды. .Потом мы устроим шоу".

"Я знаю, где мы можем все это достать", - сказал Ли. "Я чувствую запах рынка".

Непрошеная улыбка скользнула по лицу Мокси. " Ну, попробовать не повредит. Должен сказать, что мне, по крайней мере, немного любопытно посмотреть, как это пройдет. По крайней мере, стоит попробовать. Показывай дорогу, Ли.

***

Айлин уже давно научилась распознавать звуки Тредона. Топот шагов стражника. Звенящий шелест богатства, скрытого в развевающихся одеждах демона, готового расстаться со своим богатством. Песнь ветра перед бурей.

Не было ни единого звука, который он не знал бы так хорошо, как тыльная сторона его покрытой шрамами руки. Шепот улиц часто был единственным предупреждением, которое можно было получить. Умение говорить на его языке было путем к выживанию, когда весь город ждал возможности лишить их жизни.

К счастью, улицы редко менялись. Звуки всегда были одинаковыми. Стражники всегда прибывали одним и тем же способом, торговцы всегда бросали свои объедки в одни и те же места. Это была необходимая жертва, но это было легче, чем каждый день сражаться за защиту своего имущества. Объедки все еще оставались едой, а объедки спасали слабых от отчаяния.

Просто их никогда не было достаточно. Сегодня Айлин проголодалась. Звуки предупредили его об охране. По какой причине они прибыли, Айлин не знала. Ему было все равно. Он слушал. Другие этого не сделали.

Он выжил. Другие - нет.

Награда жизни никак не могла утолить жгучий узел в его животе, который угрожал подняться и поглотить его разум. Это было напоминание о жизни, но не то, которое ему было нужно.

Айлин держалась темных углов переулков, пока он с пустыми руками возвращался в укрытие. На сон уйдет много времени, но это отсрочит грызущий голод до следующего дня. Он не был в таком отчаянии, чтобы возвращаться на рынки.

Пока нет.

И тут что-то достигло его ушей. Звук - и не тот, который принадлежал ему. Река мурашек пробежала по красной коже Айлин и покалывала основание шеи. Это был прекрасный звук, похожий на пение сирены, разносящееся по улицам Тредона, достаточно громкий, чтобы его можно было расслышать.

Любопытство редко бывало разумной чертой характера, но от недостатка пищи голова у него кружилась, а ноги двигались быстрее, чем он соображал.

Айлин кралась по улицам, приближаясь к странному звуку. С каждым шагом он приходил во все больший восторг, его темп начал ускоряться. Он сохранил то немногое, что осталось от его разума, и следил за тем, чтобы двигаться так же бесшумно, как и быстро.

Такой звук не мог предвещать хороших новостей, но, тем не менее, это были новости. Если что-то изменилось на улицах, он должен был это выяснить. Он должен был предупредить остальных. Вот почему он провел расследование. Не простое любопытство, а долг.

По крайней мере, так он говорил себе.

Айлин завернула за угол - и замерла.

Мужчина сидел в центре большого переулка, прижимая к телу странный предмет, а в другой руке держа палку, его лицо было замотано шарфом, который использовался для защиты от непогоды. Прекрасный шум, наполняющий аллеи, исходил от него, вился в ушах Айлин, как червяк.

И по земле перед ним, как куча мусора, были разбросаны несколько кусков мяса и хлеба. Ловушка. В этом не было сомнений. С какой целью, Айлин не знала, но это должна была быть ловушка.

Ноющая боль в животе становилась все сильнее.

Отчаяние.

Руки Айлин сжались в кулаки. Он сделал шаг вперед. Свежая еда. Не старые, засохшие объедки. Он сделал еще шаг, держась темноты переулка в надежде, что ...

Взгляд мужчины обратился к нему, а дразнящая песня все еще звучала. Плавным движением мужчина взмахнул палочкой, ударив по буханке хлеба и отправив ее в полет по воздуху, не пропустив ни единой ноты.

Айлин сделала выпад, чтобы поймать буханку. Его пальцы обхватили добычу, и он покатился по земле, прежде чем нырнуть в переулок позади себя. Только поднявшись на ноги, он понял, что затихающие нотки странного звука исчезли из его ушей.

Он оглянулся через плечо.

Мужчина ушел, но еда осталась. Шею Айлин сзади сильно покалывало. Не было произнесено ни слова, но сообщение все равно было передано.

Человек в накидке был намного быстрее Айлин. Он заметил присутствие Айлин - и ничего не предпринял. Возможно, это была ловушка, но Эйлин больше не могла сопротивляться этому порыву.

Он жадно откусил от хлеба, едва остановившись, чтобы проглотить, когда поспешил обратно к другой еде и засунул ее себе за пазуху. Это был подарок, но он не сомневался, что к нему прилагались веревочки.

Айлин откусила еще один огромный кусок хлеба. Затем, в последний раз оглядев улицу, он побежал обратно в свое убежище. Остальным нужно было поесть - и быть предупрежденными. Дрожь страха пробежала по его спине. На Проклятых Равнинах ничто не дается даром. Единственный вопрос заключался в том, какую цену он заплатил.


Глава 459: Цена

"Это безопасно", - настаивала Айлин, протягивая наполовину съеденную буханку хлеба. "Я уже съел немного и все еще жив".

Группа демонов, скорчившихся в комнате, уставилась на него со смесью недоверия, надежды и подозрения. Их животы были плоскими, а одежда рваной. В комнате пахло плесенью и сыростью, но этот аромат никак не мог заглушить урчание их желудков. Тусклый красный свет просачивался сквозь щели в низком потолке над ними, омывая Айлина и его груду еды колеблющимися волнами.

-Я знаю, ты так думаешь, " сказала Вайолет. Она почесала рог, выступающий из центра ее лба, и подвигала челюстью. "Но Проклятые Равнины так не работают. Никто не раздает бесплатную еду".

"Любая цена зависит только от меня", - настаивала Айлин. Он откусил еще кусочек хлеба, и другие дети отпрянули. Они смотрели, как он жует и глотает, открывая рот, чтобы показать, что в нем ничего не осталось. "Видишь? Я жив".

"Что, если употребление пищи порабощает тебя?" Спросил Торик. Мальчик был таким худым, что с таким же успехом мог быть палкой цвета пыли. Все они были такими, в той или иной степени. Айлин и Вайолет были теми, кто собрал больше всего припасов за последнее время, но они были распределены слишком скудно и слишком долго.

Их просто не хватало, и они были недостаточно сильны, чтобы отвоевать хоть что-то у других, кто жил на улицах. Руки Айлин сжались, когда горький гнев закружился в его желудке. В отличие от еды, это никак не насытило его.

Он даже ничего не мог противопоставить другим бандам. Не все смогли бы выжить. Если бы они были сильнее, они бы тоже не делились. Делиться было милосердием, милосердие было для сильных, и они уже взяли кредиты, которые не могли позволить себе погасить.

"Имеет ли значение, что это делает?" Потребовала ответа Айлин. Он ткнул пальцем в костлявую грудь Торика. "Ты на волосок от смерти. Как мы можем стать сильными, если даже не можем встать с постели?"

-Ты можешь. Вайолет может, - настаивал Торик.

"Посмотри на себя!" Сказала Айлин. Он сжал челюсти и покачал головой. "Забудь об этом. Посмотри на меня. Посмотри на Вайолет. Ей семнадцать, но выглядит она на пять лет моложе. Я не лучше. Ты действительно думаешь, что кто-нибудь из нас выберется отсюда, если не воспользуется всеми возможными возможностями?

"Это не удобный случай", - огрызнулась Вайолет, но Айлин поймала ее взгляд на себе, прежде чем она заговорила. "Это смертельная ловушка. Ты в отчаянии и умираешь от голода. Если хочешь умереть, сделай это. Не втягивай нас в это".

"Может быть, мы могли бы обменять еду другим бандам?" Нерешительно спросил Торик.

-Нет, - одновременно сказали Айлин и Вайолет, заставив мальчика отпрянуть.

"Если мы покажем это другим, они просто заберут это у нас", - сказала Айлин. Он откусил еще кусок хлеба. В этот момент ему было наплевать. Любой ущерб, который это могло нанести, уже был нанесен. "Мы больше не дети, Вайолет".

-Ты говоришь мне сдаться? Это все? Вайолет шагнула вперед и прижалась лбом ко лбу Айлин, ее губы растянулись в рычании. Ее рог заставил Айлин сделать шаг назад, чтобы избежать удара ножом. "Трус".

"Я не трусиха", - прошипела Айлин. "Ты трус. Ты слишком напуган, чтобы делать то, что мы должны. Я не волшебник. Чудеса не материализуются. Мы ничего не можем сделать, когда умираем с голоду. Я пытаюсь помочь нам. " Он схватил Вайолет за плечи и оттолкнул ее. Она споткнулась, чуть не споткнувшись о собственные ноги. Айлин шагнула за ней. "Месяц назад ты был сильнее меня. Энергия, которую дает нам еда, - это то, что нам нужно, чтобы что-то изменить в себе. Это не просто еда. Это возможность".

-Возможность потерять то, кто мы есть. Еда не может быть безопасной, - сказала Вайолет, решительно покачав головой. - Ты просто собираешься...

-Это вкусно.

Они оба обернулись. Эдда, самая младшая в их группе, вгрызлась в кусок хлеба и посмотрела на них большими водянистыми глазами. Она протянула буханку. " Извини. Я проголодалась.

-Черт, - простонала Вайолет, вскидывая руки в воздух и опускаясь на пол, чтобы обхватить руками колени. " Черт возьми. Эйлин, ты идиотка. Ты забрала ее с собой. Я думал, ты умнее этого. Ты обрекла нас.

"С ней все в порядке", - отрезала Айлин. "И никто ничего не сделает, если они умрут с голоду. Раньше нас было больше четверых. Храбрость не сделала никого из нас менее голодным. Она никому не помогла выжить. Как ты думаешь, Коул...


Раздался громкий удар в каменную дверь позади них. Айлин и Вайолет одновременно развернулись, когда она распахнулась. Демон с квадратным лицом нырнул в комнату, два черных рога торчали прямо над его ушами. На его теле бугрились мышцы, и ему пришлось пригнуться, чтобы уместиться в маленькой комнате. Это никак не делало его менее пугающим. Сердце Айлин ушло в пятки. Он был так сосредоточен на их споре, что не прислушивался к звукам улицы, пока не стало слишком поздно.

Йог. Он в банде Голона.

"Один из моих парней упомянул, что у тебя был хороший улов", - сказал демон, его губы растянулись в холодной улыбке. "Я надеюсь, вы не планировали держать это все при себе. Вы знаете правило относительно еды, которую вы приносите с собой, когда остаетесь на территории Голона".

Вайолет бросила ровный, яростный взгляд в спину Айлина, и ему потребовалась вся сила воли, чтобы не поникнуть под ее взглядом.

-Можешь забрать, - сказала Вайолет. - Просто возьми все.

"Нет", - сказала Айлин. Он стиснул зубы и уставился на Йога. "Мы не находимся под защитой Голона, и я не проходил по его улицам. Мы ничего не должны".

-Айлин, " прошипела Вайолет. " Просто дай ему эту чертову еду! Вы так решительно настроены отправить нас в раннюю могилу?"

"Мне насрать", - сказала Айлин. Он согнул руки и сглотнул. "Это наше. Мы не будем делиться этим. Голон ничего нам не дал".

"Он подарил вам ваши жизни", - сказал Йог. " И он позволяет тебе оставаться в этом доме, но я не против просто взять то, что ты должна. Это веселее, чем альтернатива. Вы все, маленькие придурки, собираетесь попробовать это, или это только один идиот?"

Торик напрягся. Он перевел взгляд с Вайолет на Айлин, пытаясь понять, на чьей стороне быть. Затем его руки сжались, и он сделал шаг ближе к Айлин. Вайолет выругалась и встала рядом с ними.

-Я собираюсь выбить из тебя все дерьмо после того, как Йог покончит с нами, - пробормотала Вайолет себе под нос, принимая боевую стойку.

Йог направился к ним, но сделал всего шаг. Воздух прорезал звук, незнакомый всем, кроме Айлин. Йог был крупнее и сильнее, но он все еще жил на улицах. Демон напрягся и замер, когда навязчивая мелодия эхом разнеслась по переулкам.

-Что это, черт возьми, такое? Спросила Вайолет.

"Это он", - пробормотал Айлин, кровь отхлынула от его лица.

"Кто?" Спросил Торик. Его взгляд метнулся от Айлин к Йогу.

-Демон, который дал мне еду. Он последовал за мной обратно.

-Я, блядь, тебе говорила, - прорычала Вайолет. " Нам нужно убираться отсюда. Йог, уйди с нашей дороги. Можешь взять эту чертову еду, если хочешь.

Айлин колебалась. Он заплатил свою цену. Он не собирался отказываться от приза. Если демон явился, чтобы забрать свои долги, то он заберет их после того, как они поест. Он откусил еще кусочек от своей буханки.

Затем песня оборвалась.

Йог оглянулся через плечо. Затем усмехнулся и покачал головой. "Хорошая игра, но это не сработает. Я не знаю, что это было, но это было не рядом с нами. Если бы вы все просто присоединились, вы могли бы чего-то добиться сами. Просто помните, что это ваш выбор ".

"Интересно, что ты заговорил о выборе", - раздался голос за спиной Йога. Огромный демон развернулся, в спешке чуть не ударившись головой о потолок.

"Наш дом - водопой или что-то в этом роде?" Вайолет пробормотала, беспокойство исказило ее черты, когда она переминалась с ноги на ногу. "Почему все появляются из ниоткуда?"

-Покажись, - прорычал Йог.

Айлин поняла, кто это, еще до того, как он переступил порог. Это был демон из прошлого, его лицо все еще было закрыто штормовкой. У него больше не было странного предмета, издававшего навязчивый красивый звук.

"Не было бы много разговоров, если бы я не планировал появляться, не так ли?" - спросил демон.

"Кто ты?" требовательно спросил Йог. Он согнул пальцы, и темные когти на их кончиках удлинились на дюйм. "Это территория Голона".

"Колон?" демон склонил голову набок. Он не сделал ни малейшего движения, чтобы ответить на вопрос Йога. "Неудачное имя. Неважно. Я полагаю, он контролирует эту территорию? Это работает. Отведи меня к нему. Мне нужно позаимствовать его людей.

Одолжить его людей? Что это значит?

-Ты можешь попросить у него аудиенции. Я провожу тебя обратно, - сказал Йог, его губы растянулись, обнажив острые зубы. - Сразу после того, как я закончу здесь.

Эта встреча определенно не пройдет для него хорошо. Голон убьет любого, кто станет достаточно сильным, чтобы представлять для него угрозу.

"В этом нет необходимости", - сказал демон. "Я не люблю, когда меня заставляют ждать. Я довольно нетерпеливый".

Спина Йога напряглась. Гнев пробежал рябью по его мышцам. Затем его шея опустилась в кивке. Его правая рука дернулась. "Ах. Конечно. Тогда я сразу же последую за тобой. Мне бы не хотелось заставлять кого-то вроде тебя ждать.

-Великолепно. Спасибо.

Демон обернулся, и глаза Айлин расширились. Это была самая очевидная приманка, которую он когда-либо слышал. Поворачиваться спиной к подготовленному врагу - значит буквально напрашиваться на то, чтобы тебя разорвали на куски.

Его рот открылся, чтобы выкрикнуть предупреждение, но Йог оказался быстрее. Демон метнулся вперед, целясь незнакомцу в затылок. Воздух рассекла ослепительная трещина, за которой последовала внезапная вспышка света.

Айлин зажмурился и удивленно вскрикнул. Мгновение спустя зрение вернулось. Йог откинулся назад, на месте его головы и плеч образовалась зияющая дыра. Энергетические дуги заплясали по мертвому демону, его тело было опалено до черноты вплоть до ног.

Дыхание в груди Айлин словно замерзло.

Полу-внешняя магия. Айлин этого не видела, но незнакомец, должно быть, ударил Йога и выпустил заряд силы во время их короткого контакта. Это означало, что он был как минимум 3 ранга - он мог бы быть и выше, но демон 4 ранга ни за что не стал бы утруждать себя появлением в трущобах Тредона. Мурашки пробежали по его спине, и он непроизвольно отступил на шаг, когда взгляд демона переместился с трупа Йога на него.

"Ты знаешь, кто такой Голон?" - спросил незнакомец.

"Я - да", - запинаясь, пробормотала Айлин, убежденная, что если бы его ответ был каким угодно, только не утвердительным, он присоединился бы к Йогу в загробной жизни. "Я знаю".

"Хорошо. Доедай, - сказал незнакомец, прислоняясь к стене и скрещивая руки. "Тогда отведи меня к нему".

О.

Я собираюсь умереть.


Глава 460: Двигайся и Умри

Взгляд Айлин метнулся от незнакомца к куче еды на земле. Его желудок скрутило и сжало, как будто его зашивали в узлы. Йог не продержался и полсекунды против демона. Идея попытаться сбежать была настолько смехотворной, что ее даже не стоило рассматривать.

"Я - остальные могут поесть? Не влезая в долги? Я отведу тебя на Голон."

Вайолет была права. Я уже в заднице, но если они смогут что-то извлечь из этого, то, возможно, это придаст нам достаточно энергии, чтобы сделать ... что-нибудь. Я не знаю что, но хоть что-то.

"А? Продолжайте", - сказал незнакомец, пренебрежительно махнув рукой. "В любом случае, этого слишком много для одного человека".

Слишком много? Я мог бы съесть здесь все и в тысячу раз больше, если бы у меня была возможность. С этой едой что-то сделали? Черт. Мне действительно следовало послушать Вайолет. Но теперь, если они не будут есть, не обидим ли мы его?

Айлин колебался секунду, затем стиснул челюсти. Он уже был мертв. Не было никакого смысла осторожничать с этим. Одна смерть ничем не отличалась от другой. "Это безопасно? Я хочу, чтобы они жили".

"Это еда", - сказал незнакомец. "Пока ты не подавишься этим, я не могу представить, что это будет очень опасно. Просто ешь уже. Я не лгал насчет того, что был нетерпелив.

Вайолет обменялась взглядом с Айлин. Она осторожно взяла полоску вяленого мяса и подняла ее, поколебавшись секунду, прежде чем откусить. С ее молчаливого согласия Эдда и Торик тоже принялись за еду.

Айлин доела кусок хлеба, который он уже начал есть, но он не стал утруждать себя тем, чтобы взять еще что-нибудь, несмотря на то, как сильно ему этого хотелось. Не было смысла тратить их впустую, если он не собирался пережить этот день.

Даже если мне каким-то образом удастся сбежать, незнакомец просто вернется и заберет кого-нибудь из остальных. Я должен подыграть.

Оставшееся у Айлин время истекало вместе с едой. Вскоре они доели все до последнего кусочка, начисто натерев пол. Их эффективность представляла собой смесь голода и страха, оба из которых были очень эффективными мотиваторами.

Как только они закончили, незнакомец посмотрел на него и носком ботинка отодвинул тело Йога в сторону. - Тогда пошли.

Стиснув зубы, Айлин кивнула. Он направился в конец комнаты, и Вайолет последовала за ним. Он сделал паузу и послал ей озадаченный взгляд, отмахиваясь.

"Что ты делаешь?"

-Я иду с тобой.

"Что? Нет!" Голос Айлина повысился, и он вздрогнул, оглянувшись на незнакомку, прежде чем снова перевести взгляд на Вайолет. "Ты сам это сказал. Это моя вина. Просто черпай энергию из еды и делай с ней что-нибудь. Я облажался".

-Конечно, - кивнув, согласилась Вайолет. " Но я не отпущу тебя туда одну. Ты просто убьешь себя.

"Неужели ты не понимаешь, что я уже мертв?" Айлин прошипел себе под нос. "Я умер в тот момент, когда незнакомец вернулся. Ты нужен остальным.

-Он не говорил, что собирается тебя убить. Это значит, что тебе нужен кто-то, кто приглядит за твоей задницей, чтобы ты снова не наделал глупостей, " сказала Вайолет. Она посмотрела на Айлина, провоцируя его оспорить ее слова. "Они останутся здесь, пока мы не вернемся".

-Ты что, идиот? О чем ты говоришь...

"Она может присоединиться. Это ничего не изменит. На самом деле, это могло бы все упростить, - сказал незнакомец, и его слова забили последний гвоздь в крышку гроба, образующуюся вокруг Айлин. Он чуть не вырвал волосы у себя на голове, когда волна страха захлестнула его.

Черт возьми. Только не так.

Вайолет слегка подтолкнула Айлин. " Пойдем. Нет смысла заставлять его ждать. Цена за все, помнишь? У нас все будет в порядке.

Ее голос звучал намного увереннее, чем она выглядела. Это не имело значения. Айлин абсолютно ничего не могла сделать, кроме как натянуто кивнуть Вайолет. Он посмотрел через ее плечо на остальных и послал им острый взгляд.

-Не смей отходить ни на дюйм от этого дома. Мы скоро вернемся. Я обещаю.

Лжец.

Торик и Эдда одновременно кивнули. Он увидел сомнение в глазах Торика, но Эдда была слишком мала, чтобы даже задавать ему вопросы. Айлин до сих пор толком не поняла, как ей вообще удалось попасть в Тредон. Она никогда им не говорила, и теперь у него, вероятно, не будет шанса узнать.

Он повернулся к незнакомцу, который ждал у выхода из дома. Затем вместе с Вайолет направился на улицу. Красный свет неба Проклятых Равнин обрушился на них, когда они все вышли на улицы.

"Расскажи мне о Голоне", - попросил незнакомец, когда они тронулись в путь. "Он... кто? Босс этого района? В каком он звании?

"Он уличный лорд, но мы живем не на его территории", - сказала Вайолет, насмешливо скривив губы. "Он просто делает вид, что мы это делаем".

-Он тебе безразличен. - Слова незнакомца не были вопросом.

"Он просто крадет у всех, кто слабее его", - сказала Айлин, с удивлением обнаружив, что слова легко слетели с его губ. Было что-то странно освобождающее в осознании того, что то, что он сказал, не имело значения. Если незнакомец планировал убить его в любом случае, он мог говорить, не беспокоясь о том, что разозлит демона - по крайней мере, до тех пор, пока они не доберутся до территории Голона. "Он Расточитель, но у него третий ранг. Мы ничего не можем сделать".

"Мусорщик?" Нотка веселья прозвучала в словах незнакомца. Вероятно, это был хороший знак. Вайолет искоса посмотрела на Айлина, и он кашлянул в кулак.

"Э-э-э... Кто-то, кто слизывает кристаллы соли, образующиеся в пещерах под Пустошами, потому что они недостаточно сильны или компетентны, чтобы добыть себе пищу. Я знаю. Иронично. Вайолет говорит, мне следует меньше им пользоваться, " сказал Айлин, но тут же оборвал себя, осознав, что начал нервно бормотать. Он не ожидал, что придется объяснять детские оскорбления кому-то, кто только что превратил Йога в подгоревший стейк, даже не задумываясь.

Незнакомец усмехнулся. "Понятно. И это интересно. У тебя есть имя? Какое?"

Проблеск надежды вспыхнул в груди Айлин прежде, чем он успел подавить его.

Почему он должен удивляться, что у меня есть имя? Но единственная причина спрашивать имя того, кого ты планируешь убить, - это стоит ли его запоминать. Я и близко недостаточно силен для этого. Есть ли шанс, что он собирается оставить нас в живых?

"Я Вайолет. Он Айлин", - сказала Вайолет, отвечая, чтобы заполнить кратковременную безмолвную пустоту, когда Айлин погрузился в свои мысли. Он послал ей оценивающий взгляд, но она просто покачала головой.

"Вы оба. Хм. Интересно, - задумчиво произнес незнакомец.

Они свернули в переулок. Вдалеке послышалась возня. Уши Айлина дернулись, и он поднял голову. Проблеск движения на крыше над ними заметил один из наблюдателей Голона. У Айлин не было возможности выяснить, кто это был, но они, несомненно, помчались бы обратно, чтобы предупредить уличного лорда об их приближении.

"Они знают, что мы приближаемся", - нервно сказала Айлин.

"О, отлично. Это все намного упрощает", - сказал незнакомец. "Они придут сопровождать нас?"

"Мы прибываем без предупреждения и с кем-то, кого Голон не знает. Они придут, чтобы взять нас в плен, чтобы мы могли поговорить с ним. Если ему не понравится то, что ты хочешь сказать, мы все покойники, - сказала Вайолет.

"Хм". Незнакомец покачал головой. "Мне не очень нравится, как это звучит. Я понимаю, ты не большой поклонник Голона, но как насчет остальных его людей?

Айлин пожала одним плечом. Он не понимал, почему это имело значение. "Они... демоны, я полагаю. Они делают то, что должны, чтобы выжить, даже если это обкрадывает всех подряд. Не могу сказать, что они мне нравятся, но я их понимаю ".

-Надеюсь, они сгниют, - сказала Вайолет.

"Понятно. И сколько людей работает на Голона?"

"Может быть, двадцать или тридцать?" Предположила Айлин. "Более чем достаточно, чтобы сделать его совершенно неудержимым. Он хорошо обращается со своими людьми. Он им нравится.

"Почему ты не присоединился?"

-Потому что мы не хотим быть расточителями. Я скорее умру с голоду, чем буду работать на этого осла, " сказала Вайолет. "По крайней мере, я знаю, что живу не за счет того, что стою на спинах голодающих. Кроме того, он мерзкий. Он нравится его руководству, но остальные позволяют ему делать с ними все, что он хочет, чтобы они могли выжить. Я не настолько отчаялся ".

Айлин была почти уверена, что почти все, кто присоединился к Golon, вероятно, говорили что-то в том же духе наедине в какой-то момент. Разница между словами Вуале и их собственными заключалась в том, что она не дошла до того момента, когда добавила "еще нет", по крайней мере, до конца предложения.

В конце концов, казалось, что все.

Они замедлили шаг, дойдя до конца улицы и приблизившись к большой открытой площади. Когда-то это была рыночная площадь. Теперь это были владения Голона. Десятки кожаных палаток были разбросаны вокруг большой круглой палатки в задней части площади.

Шеренга демонов стояла перед палатками, и уши Айлин уловили, что их вдвое больше, чем стояло на крышах вокруг них. Они были полностью окружены. У него перехватило горло.

"Кто ты?" - Спросил большой демон, выходя из палаток и расталкивая шеренгу демонов. Желудок Айлин сжался еще сильнее. Это был Робон, заместитель Голона.

Робон был почти на пять голов выше незнакомца и держал в руках огромный топор, как кинжал. О Робоне ходило много историй, и ни одна из них не была хорошей. Демон был личным палачом Голона, и на его счету было больше убийств, чем у кого-либо в лагере, кроме самого Голона.

"Ты можешь называть меня Пауком", - ответил незнакомец. "Ты случайно не Голон?"

-Я? Нет. Я Робон. Робон фыркнул от смеха и кивнул другому демону, который вышел с большой кучей звеньев тяжелой цепи в руках. "Не двигайся. Если ты это сделаешь, ты умрешь. Как только ты будешь связан, сможешь поговорить с Голоном.

-О. Нет, я не думаю, что это сработает, " сказал Паук. "Просто сходи за Голоном и пришли его сюда, ладно?"

Демоны вокруг них разразились оглушительным смехом. Паук молча наблюдал, пока они все не собрались.

"Здесь серьезное недоразумение", - сказал Робон. "Случайный демон не может просто прийти сюда и начать предъявлять требования уличному лорду. Ты на нашей территории. Ты играешь по нашим правилам, если хочешь жить".

"Знаешь, учитывая то, что я знаю об этом месте, мне действительно следовало догадаться, что ты это скажешь", - сказал Паук. "Но здесь у тебя нет власти. У меня есть".

Что делает Паук? Здесь около тридцати демонов! Он пытается убить всех нас? Не имеет значения, сможет ли он убить одного демона, если он разозлит всю группу Голона.

Все собравшиеся демоны уставились на Паука со смесью насмешки и недоверия.

"Он просто напрашивается на то, чтобы его убили", - пробормотал один, его голос достиг чувствительных ушей Айлин с крыши рядом с ними.

"Просто дай ему то, что он хочет", - сказал в ответ другой.

"Ты?" Спросил Робон. "И скажи мне, почему это правда? Ты что, не огляделся? Единственная причина, по которой ты все еще жив, - это то, что мы не убили тебя и тощих крыс, которые привели тебя сюда.

Паук оглянулся на Айлин и Вайолет и понизил голос. " Не двигайтесь ни на дюйм. Оставайтесь на месте.

Айлин натянуто кивнула ему, совершенно не понимая, каковы были цели демона. Как только Вайолет сделала то же самое, Паук повернулся к Робону.

-Это работает.

-Что? Бровь Робона нахмурилась.

"Ты настолько беспомощен, что даже не осознаешь, насколько ты слаб", - сказал Паук со смешком. "Позвольте мне расширить ваши горизонты. Каждый из вас, кто осмелится - приходите попытать счастья. Приходите и попытайтесь убить меня или слабых детей позади меня. Ты не подойдешь к ним и на пять футов.

И вот так просто вся надежда, которая зарождалась в груди Айлин, исчезла, как задутая свеча. Он обменялся испуганным взглядом с Вайолет, но они были в ловушке. Если они останутся после такого испытания, люди Голона убьют их. Но если бы они попытались убежать, Паук наверняка убил бы их вместо этого.

По демонам пробежал гневный ропот. Робон ухмыльнулся и поднял свое оружие. "Не возражайте, если я это сделаю. Голону не нужно тратить свое время на кого-то вроде этого. Убей их.

В конце концов, решение было простым. Паук был к ним ближе, чем люди Голона, и поэтому Айлин и Вайолет застыли на месте, когда к ним устремились тридцать с лишним демонов со смертью в глазах.


Глава 461: Приказы

Демоны надвигались на Айлина со всех сторон. Он даже не смел вздрогнуть. Было невозможно сказать, насколько буквально Паук имел в виду свой приказ не двигаться. Каждый вздох, который он делал, казался потраченным взаймы.

Сердце Айлина подпрыгнуло к горлу, когда он услышал, как треснула крыша позади него. Демон пролетел по воздуху над ними, намереваясь приземлиться прямо им на головы. Несмотря на все его усилия, его глаза вспыхнули.

Умирая, он не мог заставить себя смотреть прямо перед собой. По крайней мере, он увидит своего убийцу и унесет знание его лица с собой в загробную жизнь. Он не был уверен, было ли это из-за перепуганного адреналина, бурлящего в его венах, или это был просто кто-то, с кем он раньше не сталкивался, но Айлин не узнала большого серого демона, несущегося к ним.

-Мне очень жаль, - прошептала Айлин, надеясь, что Вайолет услышит его сквозь какофонию.

Затем демон исчез. Мгновение спустя раздался громкий треск. Взгляд Айлин метнулся к дальней стороне площади, где тело серого демона врезалось в землю с такой силой, что земля под ним раскололась.

Паук поднял руку в сторону бегущих к ним демонов, а затем сжал кулак. Мгновение ничего не происходило. Затем, почти одновременно, глаза демонов расширились. Их бег замедлился, руки взметнулись к горлу, глаза выпучились, руки цеплялись за пустоту.

Демоны позади Айлин не знали, что он сделал. Они не могли слышать приглушенное, сдавленное хрипение. Они не могли видеть выпученных глаз, полных ужаса и неверия.

"Трусы", - прорычал Робон, крутанув топор на боку и шагнув к Пауку. "Я сказал тебе убить их!"

Он сделал выпад, и демоны, которые все еще могли двигаться, атаковали все вместе. В черепе Айлин стучало, а в ушах пульсировало. Во второй раз улицы огласились звуками, которые он не узнал. Он уже слышал вздох смерти раньше. Он видел хруст костей и шум потасовки.

Но ничего подобного. Более двадцати демонов надвигались на них со всех сторон. Издалека донесся звон луков. Свистели стрелы, ноги стучали по камню. Каждый инстинкт в его теле кричал ему бежать.

Он не сделал этого. Даже если бы он захотел, бежать было некуда. Улица шептала о смерти, но смерть не пришла.

Впервые улица солгала Айлин. Стрелы упали с воздуха по собственной воле и упали на землю, не причинив вреда. Демоны были сорваны с неба и сброшены на землю, размытые пятна метались от одного к другому, и Айлин поняла, что он, должно быть, сходит с ума.

Ничто другое не объяснило бы приглушенное хихиканье, которое танцевало у него в затылке. Ничто другое не придало бы смысла фигуре, выскользнувшей из тени, ставящей демонам подножки и вырывающей оружие у них из рук.

Еще больше людей Голона устремились вперед. Им это так и не удалось. Сама площадь, казалось, ожила по приказу Паука.

Айлин с растущим недоверием наблюдала, как взрослые демоны, некоторые из которых терроризировали его годами, начинают бояться. Уверенность в их глазах исчезла, когда в воздухе раздался треск их конечностей, их оружие разлетелось вдребезги, а завывающие порывы ветра обрушились на них.

Некоторые все еще продвигались вперед. Робон оскалил зубы, пробиваясь сквозь внезапно завывающий ветер, поднимая оружие, чтобы обрушить его на Паука. Он поплелся вперед, пока они не оказались лицом к лицу.

Какое-то мгновение они смотрели друг на друга. С ревом Робон опустил топор. Паук по-прежнему не двигался. Рука Робона исчезла.

Его топор зазвенел, отскочив от земли рядом с Пауком. Рука Робона с влажным стуком шлепнулась рядом с ним. Паук склонил голову набок, затем согнул пальцы внутрь. Глаза Робона выпучились.

-Что это? - Прошептала Вайолет.

Каждый из демонов Голона лежал на земле вокруг них. Ни одному не удалось приблизиться к ним ближе чем на десять футов, не говоря уже о пяти. Ни единой капельки крови не попало на камень у их ног.

Демоны вцепились когтями себе в глотки и отпрянули от Паука, как будто он был воплощением самой смерти. Все они оставались на земле, даже не осмеливаясь подняться на ноги.

Уши Айлин дернулись. Его глаза расширились, а кожа покрылась мурашками. Звуки улицы не стихли. Более тридцати демонов начали битву, и более тридцати демонов все еще оставалось в живых.

Паук разжал руки. Дюжина демонов отчаянно вздохнули и уставились на Паука широко раскрытыми от ужаса глазами.

Ни один из них не погиб. Паук сломал их окончательно и бесповоротно, но даже демон, которого швырнули на землю, каким-то образом пережил удар.

Айлин почти сделал шаг назад, прежде чем ему удалось взять себя в руки. Паук еще не сказал, что может двигаться.

"Кто ты?" - Спросил Робон сквозь стиснутые зубы, схватившись за культю оторванной руки.

Кто ты такой?"

"Я Паук". Незнакомец повысил голос, продолжая: "Где ваш лидер? Он должен быть здесь со своими солдатами, а не прятаться, пока вы проливаете за него кровь. Я не вижу здесь уличного лорда. Только мусорщика.


Это слово прозвучало так странно из уст Паука, что испуганный смешок едва не вырвался у потрясенной Айлин. Почти.

Недовольный ропот пробежал по демонам, которые все еще были в достаточной форме, чтобы говорить. То, что Паук никого не убил, не означало, что он оставил их всех в хорошей форме. Многие из них определенно были без сознания.

Входной клапан большого шатра в задней части площади сдвинулся. Даже несмотря на очевидную силу Паука, сердце Айлин пропустило удар, когда из него вышел огромный демон. Голон поднялся, оказавшись в два раза выше Паука даже на расстоянии.

Четыре мускулистые руки торчали из его обтянутой красной кожей груди, а рога торчали из головы через каждые несколько дюймов, загибаясь подобно короне. В каждой руке было по зазубренному смертоносному клинку высотой почти с Айлин.

Тело Демона 3 ранга буквально излучало опасность. Каждая унция его тела была оружием. Машиной для убийства, которая взяла этот район улиц под свой контроль. Айлин никогда не видела монстра в действии, но без сомнения знала, что Голон заслужил свой титул уличного лорда кровью.

Угловатая челюсть Голона изогнулась, когда он оценил состояние своих людей. Его черные как смоль глаза остановились на Пауке, и он зашагал через площадь в его направлении. "Растоптать людей 2-го ранга - это не подвиг, которым можно гордиться, негодяй. Только дурак превозносит свою силу по сравнению со слабыми".

Айлин чуть не фыркнула от смеха. Даже при том, что слова были абсолютно правдивы, они не могли быть более лицемерными.

-Я так понимаю, вы, должно быть, Голон? - Спросил Паук, не потрудившись ответить ни на что из того, что только что сказал другой демон.

-Значит, ты помнишь мое имя. Губы Голона скривились в усмешке. "Тогда ты вспомнишь имя своего убийцы, когда перейдешь в следующую жизнь. Это прискорбно. Все здесь уже забудут ..."

Громкий треск расколол воздух.

Голен покачнулся на месте, его рот все еще был наполовину открыт, когда его взгляд скользнул вниз, туда, где огромная молния только что ударила ему в грудь с такой силой, что раздробила и мышцы, и кость. Электрические дуги пробежали по его почерневшей коже и вонзились в землю, смешавшись с рекой крови, стекающей по его обугленному телу.

Губы демона задрожали. Он сделал шаг, качнулся вперед и рухнул на землю, разбрызгивая мокрые брызги. Мечи с лязгом выпали из его рук и упали по бокам, а вокруг него растеклась лужа крови.

У Айлин зазвенело в ушах, но не от громкого шума.

Это должно было быть невозможно.

Это было невозможно - и все же его уши и глаза не лгали ему. Изуродованный труп Йога. Ветер. Демоны падают, не имея даже шанса дать отпор, фигуры в тени. А теперь Голон, мертвый так же, как и Йог.

Не к полу-внешней магии, а к истинной магии.

Паук подошел к Голону и присел на корточки рядом с мертвым уличным лордом. "Я пришел спросить, не возражаете ли вы, если я возьму на себя руководство вашей операцией. Ты ведь не понимаешь, не так ли?

Абсолютно никого не удивило, что Голон не ответил. Паук кивнул и поднялся на ноги. Он поправил лацкан своего пиджака и повернулся к десяткам демонов, все еще распростертых на земле.

"Если у тебя не сломаны ноги, вставай".

Чуть более трех четвертей из них вскочили на ноги с такой скоростью, что этим мог бы гордиться любой стражник.

Вайолет и Айлин обменялись взглядами. Айлин даже не была уверена, каким должен был быть этот взгляд, кроме как убедиться, что кто-то еще действительно присутствует, чтобы подтвердить, что его глаза и уши не лгут ему.

"Поправьте меня, если я ошибаюсь", - сказал Паук, обводя взглядом собравшуюся толпу. "Но я полагаю, что это сделало бы меня уличным лордом, да?"

Никто не произнес ни слова.

-Это был не риторический вопрос.

"Так и есть, сэр", - запинаясь, ответила Айлин.

Обертка, закрывавшая лицо Паука, сдвинулась, давая Айлин понять, что он улыбается.

"В таком случае, если у вас есть проблемы с моим избранием, я хотел бы приветствовать любые проблемы прямо сейчас. Предпочтительнее было бы все сразу. Мое терпение на исходе.

Площадь окутала тишина, демоны замерли, не смея даже вдохнуть и потенциально привлечь к себе еще какой-либо интерес со стороны Паука. Скрытый демон подождал несколько секунд, прежде чем кивнуть.

"Звучит так, будто ни у кого нет никаких проблем", - сказал Спайдер. "Полагаю, это означает, что теперь ты подчиняешься моим приказам, верно?"

"Мы сделаем так, как вы прикажете", - выдавил Робон, его голос был окутан страхом. Кровь, текущая из его руки, прекратилась, но боль в его позе все еще чувствовалась.

Айлин сомневалась, что демон был расстроен смертью Голона так же сильно, как он боялся за свое собственное будущее. Секундант уличного лорда должен был быть воином, способным отразить бессмысленные вызовы. От искалеченного секунданта было мало толку.

"Тогда я с нетерпением жду совместной работы. Как я подозреваю, вы все достаточно умны, чтобы догадаться, я занятой человек. У меня нет времени тратить его на мелкие склоки или дураков. Вы все уверены, что не хотите бросить мне вызов?"

Единственный человек здесь, который осмелился бы даже дышать в твою сторону, уже превратился в горелые брызги у твоих ног.

Паук кивнул сам себе, когда стало совершенно ясно, что абсолютно никто не был настолько глуп, чтобы высказаться. "Хорошо, хорошо. Несколько вещей, чтобы вы все начали. Во-первых, я хочу, чтобы все присутствующие нашли каждого человека, живущего в районе, который я контролирую - кстати, как далеко это?

Когда ему никто не ответил, взгляд Паука метнулся к Айлин.

"Вверх по переулкам позади нас до таверны "Змеиный рот", - запинаясь, ответила Айлин. "После этого территория находится под контролем уличного лорда Рокки".

-Тогда всех, кто находится поблизости, " сказал Паук. " Я хочу, чтобы ты собрал их и привел сюда. Раздайте им всем еду в обмен на информацию".

"Информация о чем, уличный лорд Паук?" Спросил Робон, наконец-то снова обретя дар речи.

"Все, что связано с другими уличными лордами в городе, особенно с теми, кто рядом с нами, но я также возьму все, что покажется ценным. Мне нужны знания, а не товары. Перестань также брать у них еду. Для меня это бесполезно. У нас будет достаточно ".

Если бы такой приказ отдал кто-то другой, ему, вероятно, был бы брошен вызов на месте. Раздавать еду - это то же самое, что отдавать жизнь.

Но это был не кто-то другой. Это был Паук, и, поскольку тело Голона все еще лежало у его ног, все осмелились только кивнуть.

"Мы сделаем так, как ты прикажешь. Из этого квадрата твоей силы не выйдет ни слова", - пообещал Робон.

Он явно делал все возможное, чтобы сохранить за собой место второго в команде. Айлин понятия не имела, надолго ли хватит усилий демона, но никто в здравом уме не стал бы ничего говорить, пока Паук все еще был рядом.

"Напротив. Пусть все знают", - сказал Паук. "Я хочу, чтобы об этом знал каждый уличный лорд в городе".

На площади повисла нервозная атмосфера.

"Знаешь что, Паук-уличный лорд?" Робон спросил нерешительно, как будто боялся услышать ответ.

"Чтобы знать, что я приду за ними, конечно. Дай им понять, что они могут либо преклонить колено, либо я убью их и всю их гильдию".

Равнины. Он собирается попытаться собрать всех уличных лордов вместе? Зачем?

Глаза Паука прошлись по воздуху и остановились на Айлин. Он напрягся от внезапного внимания, когда каждый демон повернулся, чтобы посмотреть в его сторону. Его желудок сжался.

-Еще кое-что, " сказал Паук. - У меня слишком много работы, чтобы постоянно торчать здесь и терять время. Так что, пока меня не будет...

Пожалуйста, нет.

"Ты будешь выполнять приказы Эйлин отсюда".


Глава 462: Размытие

Следующие несколько минут прошли как в тумане. Кровь стучала в ушах Айлина так сильно, что он едва мог слышать собственные мысли. Он смутно помнил, как Паук провел его и Вайолет мимо других демонов в палатку Голона.

Он был почти уверен, что в какой-то момент потерял сознание, потому что, когда его мозг наконец заработал должным образом, он обнаружил, что сидит рядом с Вайолет на троне, таком массивном, что на нем хватало места для них обоих. Палатка вокруг них была совершенно пуста.

Конечно, называть большое каменное кресло с разбросанными по земле костями у его подножий троном было бы несколько натяжкой, но троном был сделан тот, кто на нем сидел, а не его материал. Это было место, где правил Голон. Где он годами превращал жизнь Айлин в агонию, без всякой причины, кроме той, которую мог.

И теперь Голон был мертв. Айлин восседал на своем троне, и он променял бы почти все, что у него было, на то, чтобы быть буквально в другом месте. Рука Вайолет нашла его руку на холодном камне, и она сжала ее, ее лицо было на несколько тонов бледнее обычного, а взгляд устремлен прямо перед собой. Ее плечи были напряжены, а челюсть сжата.

Айлин не мог вспомнить, когда в последний раз видел Вайолет такой напуганной. Он не мог вспомнить, когда в последний раз сам был так напуган. Смерть Голона каким-то образом сделала их положение еще хуже.

Несмотря ни на что, забавная мысль промелькнула в его голове, и его губы зашевелились, прежде чем он успел их остановить.

"Бьюсь об заклад, сейчас ты жалеешь, что не вернулся, не так ли?"

Вайолет фыркнула. " И скучать по этому? Ни за что. Я прекрасно провожу время.

То, с какой силой они стиснули друг друга, сказало Айлин, что Вайолет определенно проводила не лучшее время в своей жизни. Но, несмотря на то, что Вайолет была так же бессильна, как и он, ее присутствие каким-то образом делало ужас чуть более терпимым.

Может быть, это было просто утешением, что он умрет не в одиночестве.

Они оба вздрогнули, когда полог палатки открылся. Паук шагнул внутрь, за ним последовал другой демон. Ее лицо было замотано так же, как и у него, и на спине она несла огромную кожаную коробку.

Когда полог палатки, трепеща, закрылся за ними, земля у их ног закружилась. Тени исказились, и из них поднялся третий демон. Она была ненамного выше Айлин. Один из двух ее красных рогов был обломан у основания, а на лице играла озорная ухмылка.

Их трое. Все ли они настолько сильны? Я не знаю, слушают ли меня какие-нибудь боги, но если они есть, пожалуйста, спаси меня.

"Ты напугал их до полусмерти", - сказала более высокая демоница с ноткой раздражения в голосе. "Ты пытаешься довести бедных детей до сердечного приступа?"

"Очень скоро им придется иметь дело с вещами пострашнее меня", - ответил Паук. "И у них все отлично получается. Просто посмотри на них.

Крошечный уголок рта Айлина приподнялся, когда он попытался изобразить нервную улыбку. Паук назначил его уличным лордом. Если бы он не мог выглядеть достойно, это бы не просто плохо смотрелось на нем.

Это отразилось бы на Пауке - а такие могущественные демоны, как он, не были хорошо известны как люди всепрощающие или понимающие.

"Видишь?" Спросил Паук. "Он в восторге".

-Они просто проголодались, - сказала низенькая демоница. Она полезла в сумку паука и вытащила две полоски вяленого мяса. Она посмотрела на них, затем провалилась сквозь пол. Айлин почти подпрыгнула в воздух и закричала, когда взлетела с земли прямо перед троном. Демон протянул вяленое мясо ему и Вайолет. "Вот! Ешь!"

Полу-внешняя магия, но на границе с настоящей внешней магией. Она, вероятно, так же сильна, как Паук.

Айлин не посмела отказаться. Они с Вайолет оба последовали ее указаниям, и он должен был признать, что еда пришлась кстати. Вероятно, это было бы менее похоже на пепел, если бы он не был так сосредоточен на выживании.

"Лучше?" спросил демон.

Айлин и Вайолет натянуто кивают ей.

-Видишь?

-Вы оба идиоты, - сказала демоница. - Тебе повезло, что ты мне нравишься.

Низкорослый демон снова исчез в тени и снова появился рядом с Пауком, когда он и демоница остановились в нескольких шагах от трона. Паук поднял руку, и Айлин напряглась. Если бы не рука Вайолет, обхватившая его руку, он подозревал, что мог бы нырнуть в укрытие.

-Расслабься, - сказал Паук. - Я привез тебя сюда не только для того, чтобы убить. Это было бы довольно бессмысленно, тебе не кажется?

Айлин и Вайолет просто уставились на него. Паук вздохнул и постучал ногой по земле.

"Я приказываю тебе говорить абсолютно честно, и я клянусь, что не рассержусь на тебя ни за что, что ты скажешь. Честно говоря, ты действительно думаешь, что сможешь оскорбить меня? Почему я должен заботиться о твоем мнении или обижаться на то, что ты совершаешь ошибку?"

Это ... был хороший довод. Паук был настолько могущественнее Голона, что он даже не мог этого осознать. Для Паука он и Вайолет, вероятно, были немногим больше, чем букашки. К удивлению Айлин, это действительно помогло.

Богу было все равно, что об этом подумает жук. В его власти не было абсолютно ничего, что могло бы угрожать Пауку. До тех пор, пока они не перестанут подчиняться его приказам, Пауку придется приложить больше усилий, чтобы убить их, чем нет.

"Я- я понимаю", - сказал Айлин, заставляя свои онемевшие губы шевелиться. "Но мы все равно умрем".

-Что? Почему?

"Мы недостаточно сильны, чтобы быть уличными лордами", - сказала вайолет, когда обрела собственный голос. "В тот момент, когда ты уйдешь, мы оба будем убиты. Даже если ужаса, который ты вселил в здешних демонов, будет достаточно, чтобы сдержать людей Голона, это не остановит других. Они не видели того, что есть у нас.

"Другие уличные лорды не намного сильнее Голона, не так ли?" - Спросил Паук, склонив голову набок.

"Я бы подумала, что они в основном примерно одинаковой силы. Если бы они были сильнее, они бы захватили его территорию", - сказала Айлин. "Но мы не такие, как голон".

"Это хорошо, потому что я бы уже убил тебя, если бы ты был таким", - сказал Паук. "О, кстати, я отправил нескольких демонов забрать двух твоих друзей. Они будут в безопасности. Я просто не хотел оставлять их одних. Вот так какой-то идиот находит их и убивает, создавая целую проблему, с которой я действительно не хочу разбираться прямо сейчас ".

-Ты... не собираешься их убивать? - Нерешительно спросила Айлин, не совсем уверенная, о чем говорит Паук.

-Зачем мне убивать детей? Спросил Паук. " Нет. С ними все будет в порядке. Я больше беспокоюсь о вас двоих.

"Даже если ты каким-то образом убьешь всех до единого уличных лордов, кто-нибудь в конце концов появится, чтобы бросить вызов Айлин, когда ты уйдешь", - сказала Вайолет. "Быть уличным лордом без власти - это просто смертный приговор".

-Ну, логично. Я это прекрасно понимаю.

"Так что... ты действительно планируешь убить нас?" Спросила Айлин. Он был несколько удивлен, обнаружив, что у него действительно хватило смелости произнести эти слова, но было слишком поздно брать их обратно.

"Нет. Я уже сказал, что это было бы пустой тратой времени. После всех усилий, через которые я прошел, чтобы доставить вас двоих сюда, зачем мне это делать? Паук протянул руку, и женщина-демон сняла с ее спины огромный кусок кожи.

Глаза Айлин расширились, когда Паук расколол блок, и они расширились еще больше, когда он увидел, что было внутри.

Бумага.

Так и должно было быть. Он никогда не видел бумагу, но она выглядела в точности так, как он слышал. Шуршащая и тонкая, намного легче пергамента. И это был не просто один лист. Коробка была не коробкой. Это была книга, и книга была полностью набита.

Он даже представить себе не мог, насколько это дорого. Этого хватило бы, чтобы прокормить всех на улицах в течение многих лет, а то и, скорее всего, еще немного. Рука Вайолет сжала его руку еще крепче, когда она пришла к тому же выводу.

Паук был не просто случайным могущественным демоном. Было только одно объяснение тому, как он мог просто прогуливаться по Проклятым Равнинам с буквально ордой сокровищ. Паук был из высших эшелонов власти.

Работает ли он на архидемона? Он сам архидемон? Почему такой человек вообще должен заботиться о нас?

"Ты знаешь, я только что понял, что на самом деле ничего не знаю о том, как это работает", - сказал Паук, его повязка на лице сморщилась, когда он выпрямился и отвел взгляд от огромной книги. " Что вы за демоны такие? Надеюсь, не голод.

"Какого... вида?" Спросила Айлин, моргая. "Я не уверена, что поняла твой вопрос. Ты имеешь в виду, что это за Руна нашего Демона?

Паук кивнул. "Да, это ... а также какие эмоции ты испытываешь".

Айлин чуть не рассмеялась, но было не похоже, что Паук шутит. "Я еще недостаточно сильна, чтобы сдерживать эмоции. Вайолет тоже. Мы бы не были на улицах, если бы могли. Прямо сейчас мы можем перерабатывать только чистую энергию, получаемую от употребления пищи. У меня есть одна Демоническая руна. У Вайолет тоже.

"Только одна демоническая руна? Больше ничего? Без названия?"

-Да. Мы только первого ранга, - сказала вайолет, неловко переминаясь с ноги на ногу. "Вот почему у нас нет шансов как у уличных лордов. Это всего лишь демонические руны. Простые. Мы не сможем достичь 2-го ранга, пока не станем сильнее или богаче, а мы не можем этого сделать, потому что нам не на что опираться ".

-Неприятный цикл, - сказал Паук, слегка кивнув. " Ну, это достаточно просто. По крайней мере, у тебя нет плохих рун.

-Просто? - Спросила Вайолет с ноткой раздражения в голосе. Даже в их ситуации Айлин не могла не чувствовать того же.

Они оба сражались зубами и ногтями, чтобы вырвать все остатки жизни, какие только могли, из Проклятых Равнин, и это не принесло им ни единой руны. Стать сильнее было не той роскошью, которую они могли себе позволить, когда даже пережить следующий день стоило больших денег.

-Вполне, - сказал Паук. Он порылся в своей сумке, затем выдохнул. " У тебя осталась только одна такая. Мне действительно следовало купить больше. Надеюсь, поблизости есть аптеки.

Прежде чем Вайолет или Айлин успели спросить, о чем говорит демон, он полез в свою сумку и вытащил пузырек, полный блестящей голубой жидкости. Его глаза расплылись в улыбке, когда он снял сургучную печать и протянул ее Эйлин.

-Выпей.


Глава 463: и объявление

Один глоток, и ровно через тридцать минут Айлин умерла.

По крайней мере, часть его. Демон был их душой, а их руны были ими самими. Трудно было точно сказать, где начинается разум и заканчивается душа, но было распространено убеждение, что каждый шаг к вершине власти все больше отдаляет человека от его прежнего "я".

Он только что принял больше дюжины.

Паук засунул его, как свинью, на стол какого-то Архидемона, готового к употреблению. Он был вежлив, но безжалостен, вызывая руну за руной в воздухе перед Айлин и ожидая, пока та впитает их, прежде чем перейти к следующей. У Паука, казалось, был безграничный запас.

Айлину потребовалось несколько минут, чтобы нарисовать каждый из них, и он боялся подумать, что произошло бы, если бы он взялся за дело быстрее. Он думал, что это закончится, когда Паук создаст шестую руну подряд, но в тот момент, когда Айлин впитала ее, Паук дал ему строгие инструкции о том, как ее комбинировать и на чем сосредоточиться.

И, каким-то чудом, это сработало - но Паук еще не закончил. Даже когда Айлин уставилась на свою недавно выкованную Руну 2 ранга, Паук ничего не сделал, кроме как призвал еще одну руну к душе Айлин. Затем он разрушил ее, приказав Айлин вложить силу в его недавно созданную руну.

Паук повторял это до тех пор, пока руна не заполнилась полностью - и все же, каким-то образом, они все еще не были готовы. Когда Айлин, наконец, удалось заполнить свою руну, Паук ничего не сделал, только вызвал еще одну руну и выжидающе уставился на него.

Затем они повторили цикл.

Это больше не было чудом. Шок и неверие превратились в благоговейный трепет. Паук был не просто демоном. Он также не мог быть архидемоном - ни один уважающий себя архидемон никогда бы не был пойман мертвым, передающим столько власти уличному лорду, не говоря уже о голодающем ребенке.

Не было никаких сомнений, что рун было так много, что Айлин с таким же успехом можно было вплести в гобелен, но Паука-отказника не было. Даже если бы он захотел, он не был уверен, что у него хватило бы на это силы воли.

И вот старый Айлин умер на краю стеклянного флакона, не имея ничего, кроме единственной жалкой Демонической руны на своем имени. На его месте проснулся недавно выкованный демон 3 ранга. Энергия, проходящая через его душу, вливалась в его тело и заставляла каждую мышцу гореть, как в огне.

"Эйлин(!)?" Обеспокоенный голос Вайолет пробился сквозь звон у него в ушах и стук крови в черепе. "С тобой все в порядке?"

Он не был уверен, что знает ответ на этот вопрос. Все вокруг казалось таким горячим. Таким ... другим. Это было его тело, но это было не так. Руническая энергия проложила себе путь сквозь него и перековала плоть на своем пути.

Его желудок наполнился, а маленькие мышцы, которые у него были, затвердели и налились силой. Его грязные ногти потемнели до пепельно-серого цвета, и он почувствовал, как заострились зубы. Его уши удлинились и сузились на макушках. Обжигающий жар начал спадать, сменившись успокаивающим теплом глубоко внутри него.

Вспышка страха, что он может превратиться в неуклюжую громадину, подобную Голону, прошла через него, но ничего подобного не произошло. Он провел языком по губе.

Он чувствовал вкус мира, и его аромат был ярким. Такой полный энергии и потенциала - но это было еще не все. Уши Айлин дернулись. Все были такими ... настоящими. Панический стук сердца Вайолет рядом с ним смешивался с ароматом ее страха и беспокойства.

Он чувствовал вкус ее эмоций. Даже не глядя в ее сторону, он точно знал, где она находится. Ее мысли были такими громкими и насыщенными, что он мог точно сказать, о чем она думает.

Так вот что такое власть? Я чувствую, что знаю все. Как будто я впервые в жизни контролирую ситуацию. Это невероятно. Я -

Мысли Айлин остановились. Он мог заметить не только Вайолет.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Вся вновь обретенная сила, текущая через него, казалось, замерла, когда его чувства передались остальным в комнате.

Невысокая демоница, чьи юные черты лица, казалось, говорили о том, что она ненамного старше его, на вкус была как океан крови. Айлин рефлекторно отпрянул назад, когда его инстинкты взяли верх. Смотреть на нее было все равно что заглядывать в открытую пасть огромного, обезумевшего зверя, в тысячу раз больше его самого.

Более высокая женщина-демон была ненамного лучше. Вместо крови у нее просто был ... неправильный вкус. Айлин не могла определить, что именно окутывало ее. Это была странная смесь того, что он мог описать только как сладкое и землистое, которая могла бы быть приятной, если бы не стойкий привкус гнили.

А потом появился Паук.

Чувства Айлин всегда были острыми. Он не был самым сильным. Он не был ни самым умным, ни самым быстрым. Единственной причиной, по которой он продержался так долго, был шепот улиц. Предупреждения, которые он мог найти там, где не мог никто другой.

И впервые в жизни Айлин пожалел, что его чувства были не так хороши. Полосы ужаса сжались вокруг его груди и начали сдавливать.

Паук был древней смертью. Неизбежный конец, который приходил ко всем. На вкус он был как щебень и рушащаяся цивилизация. Демон был настолько стар, что сам город казался Тредону ребенком по сравнению с ним. Существо, которое прожило так долго, как он, едва ли можно было назвать демоном.

Он никогда раньше не встречал Архидемона, да и не имел ни малейшего желания этого делать, но если бы Паук заявил, что он один из них, Айлин поверила бы ему без малейших колебаний. Его душа была такой древней, такой необъятной, что он даже не мог понять, что еще в нее вошло.

"Эйлин(!)!" - Снова спросила Вайолет, на этот раз более настойчиво. Она схватила его за плечо, и он резко вдохнул, яростно моргая. Ошеломляющий аромат, атаковавший его, наконец, ослаб, когда его внимание отвлеклось.

"Я в порядке", - прохрипел Айлин, его взгляд вернулся к Пауку, несмотря на все его усилия.

Древний демон сделал шаг назад, поднимая с земли свою огромную книгу и передавая ее обратно более высокой демонице.

-Ты хорошо справился, - сказал Паук. - Я бы сказал, этого должно быть достаточно, чтобы ты начал. Я не думаю, что у тебя возникнут слишком большие проблемы на раннем этапе, так что это даст тебе время ко всему привыкнуть ".

Айлин не могла подобрать слов, чтобы ответить. Он не был уверен, что смог бы сказать, даже если бы мог. Он мечтал получить всего одну дополнительную руну, продвинуться всего на ступеньку выше по служебной лестнице, чтобы у него было больше шансов выжить, почти каждую ночь своей жизни.

И в мгновение ока Паук поднял его до уровня уличного лорда, даже не задумываясь. Как будто это ничего не значило. Это казалось почти несправедливым - но мало что в жизни было несправедливым, и Айлин слишком хорошо понимала, что подарок пришел не бесплатно.

"Я сделаю все, что в моих силах, чтобы оправдать ваши ожидания. Я мало что знаю о том, как быть уличным лордом, но любая твоя команда будет выполнена".

"Просто постарайся не быть слишком придурком", - сказал Паук с сухим смешком. "Сосредоточься на том, чтобы стать сильнее. Я могу завести тебя только пока, и есть другие, над которыми мне тоже нужно поработать. Все, что тебе нужно будет сделать, это быть моим лицом ".

"Если кто-нибудь из других уличных лордов попытается бросить мне вызов, я не уверен, что смогу что-либо сделать. У них гораздо больше опыта, чем у меня".

"Предоставь других уличных лордов и их банды мне", - сказал Паук, покачав головой. "Твоя единственная задача - держать это дело под контролем. Поверь мне. Они достаточно легко подчинятся. Моей силы будет достаточно, чтобы сдерживать любых дураков в течение следующих нескольких дней, и к тому моменту ты придешь в себя достаточно хорошо, чтобы постоять за себя.

Вайолет в замешательстве перевела взгляд с Айлин на Паука. Она явно уловила перемену в их разговоре. Она знала, что у Айлина не должно было быть ни малейшего шанса выстоять против кого-либо из банды, не говоря уже о том, чтобы даже подумать о драке с уличным лордом.

Она мудро предпочла не высказывать своего замешательства. Независимо от того, насколько открыто Паук призывал их заговорить, вкус души этого человека все еще вызывал у Айлин ощущение, что язык покрыт слоем пепла.

"Я останусь в этом районе ненадолго. Если кто-то в конечном итоге доставит вам неприятности, с которыми вы не сможете справиться, тогда позвоните мне. Я разберусь с ними. Но, если ты способен на это, я бы посоветовал попробовать разобраться с этим самому. Так будет лучше в долгосрочной перспективе ".

Айлин понимающе кивнула. "Что я должна попросить банду сделать? Вы сказали распространить информацию о вашем присутствии, но как? Если они пойдут к другим уличным лордам и будут угрожать им, их просто убьют. Подобный вызов уличный лорд не может игнорировать, если хочет сохранить свою власть ".

-Подожди денек... э-э, совсем немного, - посоветовал Паук после секундного раздумья. " Пока никого не отправляй. Просто сосредоточьтесь на том, чтобы привыкнуть к своему изменившемуся "я" и подготовиться к будущему. Я заложу основу для мессенджеров. Я рад, что вы уже мыслите как лидер. Молодец. "

Я больше просто пытаюсь уберечь нас всех от резни. Паук вообще заметил бы, если бы это произошло? Я не уверен, что хочу знать ответ.

"Тогда я сделаю, как ты просишь", - сказала Айлин.

"Хорошо. Я займу палатку рядом с твоей. Если я тебе понадоблюсь, приходи туда. Просто убедись, что я тебе действительно нужен."

С этими словами Паук вышел из комнаты. Два других демона последовали за ним, оставив Айлин и Вайолет в тишине.

"Эйлин(!)?" - Что случилось? - прошептала Вайолет. - Что только что произошло?

Прошло несколько секунд, прежде чем Айлин ответила.

"Мне кажется, я только что стал уличным лордом".


Глава 464: Мусенджер

Ной оставил Айлин и Вайолет в их новой палатке, а сам повел Мокси и Ли к их временному новому жилью. Палаток на самом деле было немного, но это было лучше, чем прятаться в переулке, чтобы поговорить.

"Из тебя получается действительно хороший демон", - тихо сказал Ли, как только они оказались внутри палатки.

"Я не собираюсь воспринимать это как оскорбление", - сказал Ной. Они все сели, воспользовавшись краткой передышкой, чтобы расслабиться настолько, насколько могли. "Кроме тебя, я на самом деле не был поклонником ни одного демона, которого я встречал".

"Айлин и Вайолет кажутся милыми", - сказала Мокси. "Конечно, когда ты их не травмируешь".

Ной поморщился. " Я бы хотел быть с ними повежливее. Я бы действительно хотел, но я почти уверен, что это было бы еще хуже, не так ли? Таким образом, они могут предположить, что я просто какой-то могущественный мудак с программой, в которую они вписываются. Если бы я вел себя хорошо, они были бы в ужасе. Они бы потратили все свое время, пытаясь разгадать мои мотивы.

Мокси помолчала, затем моргнула. - Знаешь, это удивительно проницательно с твоей стороны.

"Я проницательный человек".

"Так и есть. Просто мне иногда нужны напоминания", - сказала Мокси, положив голову ему на плечо. "Не могу сказать, что мне нравится эта стратегия, но ты, вероятно, прав в том, что это лучший вариант. А как насчет тебя, Ли? Есть какие-нибудь соображения?"

Ли пожал плечами. "Они живы. Если они зашли так далеко в городе, значит, они отчаянно хотят продвинуться дальше. Страшный или нет, но Ной, вероятно, их лучший шанс. Айлин и Вайолет обе умирали с голоду, когда мы впервые встретились с ними. Они, вероятно, обе были бы мертвы через несколько недель. Месяц или два, самое большее.

"И теперь один из них третьего ранга", - задумчиво произнес Ной. Он взглянул на свой гримуар, который теперь, очевидно, был более чем рад позволить Мокси носить его с собой.

Они оба были слегка застигнуты врасплох, когда Ной впервые нарядился Пауком, и, пока Мокси помогала ему выглядеть как можно более загадочно, она рассеянно сняла его прямо с его спины.

Книга определенно стала намного разумнее, чем когда он впервые получил ее. Она не просто черпала силу из рун, которые он ей давал. Она росла. Ной не был уверен, что он чувствует по этому поводу, но в последнее время книга подыгрывала ему, так что у него не было жалоб.

"Сколько рун потребовалось, чтобы применить грубую силу?" Спросила Мокси. "Я не могу представить, что это стоило так дешево".

"Это было не так", - признал Ной. "Я пожертвовал двумя существующими рангами 3-го ранга, просто чтобы распасться ради энергии. Айлин был не очень опытен, поэтому потерял тонну силы, но, учитывая, что он буквально никогда раньше не создавал рун, я не держу на него зла. Он казался довольно умным. "

"Какой у него сейчас третий ранг?"

Ной посмотрел на нее краешком глаза. "Без понятия, Ли. Я не умею читать демонские руны. Я дал ему связку рун Огня и Земли и научил комбинировать шесть рун 2-го ранга, но у седьмого в комбинации была Руна Демона, так что ему пришлось сделать это самостоятельно. Когда они все объединились, Демоническая Руна поглотила все, и теперь все это нечитаемо. Однако конечный результат показался довольно солидным ".

"Я могу спросить его в какой-то момент", - сказала Ли. Легкая хмурость пробежала по ее лицу, прежде чем она подавила ее. "Ты поступил умно, остановившись до того, как он достиг четвертого ранга".

Губы Ноа сжались в тонкую линию. "Да. Я помню предупреждение Эйзела - и я не забыл твою ситуацию. Мы найдем способ получить 4-й ранг, не меняя того, кто ты есть, Ли. Это абсолютно лучшее место для этого. У нас много испытуемых ".

"Они тоже люди", - сказал Ли. "Они не просто предметы".

Он сделал паузу. Они были людьми. Он знал это. Было достаточно очевидно, что Айлин и Вайолет на самом деле ничем не отличались от Изабель, Тодда и всех остальных участников Арбитража. Теперь, когда он провел немного времени с Айлин, он должен был признать, что не хотел видеть, как умирает юный демон.

Но другие демоны на Проклятых Равнинах... возможно, они тоже были людьми, но когда он сравнил их жизни с жизнью Мокси или Ли... Слова Сильвертайда снова зазвучали в его голове.

-Я этого не забыл, " тихо сказал Ной. " Но ты и Мокси бесконечно важнее для меня, чем кто-либо из них. Я не собираюсь пытаться убивать демонов, но я думаю, что мы столкнемся с более чем достаточным количеством из них, которые встанут у нас на пути, чтобы я мог провести небольшой эксперимент. Я не могу позволить себе пощады к нашим врагам, когда на кону так много".

На несколько мгновений все замолчали.

"Спасибо", - сказал Ли. "Я не хотел, чтобы это прозвучало так, будто я не ценю то, что ты делаешь. Я просто вспоминал свое пребывание здесь. До того, как я встретил тебя, Мокси и всех остальных. Есть так много других демонов, которым так и не удалось сбежать. Демоны, которые просто должны были приспособиться или умереть".

"Мы поможем всем, кому сможем. Но не ценой вашей жизни. И не у Мокси, - сказал Ной. Его взгляд переместился на тыкву, стоявшую рядом с Мокси, и его губы изогнулись в легкой улыбке. "Мой ... ну, мой немного дешевле. Возможно, я захочу продать несколько таких".

Ли хихикнул, а Мокси закатила глаза.

"Только не продавай их слишком дешево", - сказала Мокси. "Ты как наркоманка. Не забывай, что самоубийство - не лучшее решение каждой отдельной проблемы ".

"Эй, в последнее время я хорошо к этому отношусь".

-Вот почему еще важнее предотвратить твой рецидив.

Они все замолчали, когда демон прошел мимо палатки снаружи, но они продолжали идти, не останавливаясь. Казалось, что лагерь был слишком напуган, чтобы пытаться бросить вызов чему-либо до сих пор. Это было хорошо.

Конечно, первый шаг плана был, вероятно, самым простым. Это почти заставило Ноя почувствовать себя немного подонком. Подкатиться к группе Демонов, намного более слабых, чем он был, и просто отправить их на тот свет, заставило его почувствовать себя хулиганом.

К счастью, сначала они были придурками. Это значительно упрощало задачу. Если бы ему удалось возглавить эту банду, не убив бывшего лидера, позже было бы труднее укрепить власть.

Если бы единственное, что уважали демоны, - это власть, мирный захват, вероятно, был бы не слишком убедительным. Со временем они бы научились. Даже если бы один из уличных лордов был достаточно силен, чтобы бороться с ним, или если бы они объединились вместе... конец был бы тем же.

"Ты действительно думаешь, что Айлин сможет сохранить контроль над здешними демонами?" - Спросила Мокси с ноткой беспокойства в голосе. "Теперь у него есть сила, но он все еще ребенок".

"Я думаю, необходимость побуждает людей совершать великие поступки, даже когда они еще не готовы к ним", - ответил Ноа. " И у него есть время, чтобы привыкнуть к своей новой силе. Если он умен, то не станет тратить его впустую.

"Мы поможем ему, верно?" Спросил Ли.

"Конечно", - сказал Ной. "Было бы пустой тратой его жизни, не говоря уже обо всех наших усилиях, если бы его просто убили в тот момент, когда мы перестали обращать на него внимание. Мы поможем ему. Он просто не должен знать, как сильно мы ему помогаем, иначе он начнет полагаться на нас. Чтобы это сработало, он должен быть сильным сам по себе. Если это не так, то он умрет в тот момент, когда мы уйдем.

Мокси и Ли кивнули.

"Итак... Что тогда дальше?" Спросил Ли. "Я сомневаюсь, что кто-то собирается здесь что-то делать, но пройдет совсем немного времени, прежде чем слухи распространятся - тем более, что вы не пытались ограничить общение людей. Ближайший уличный лорд, вероятно, уже знает, что Голон мертв.

Ной улыбнулся. "О, я рассчитываю на это. Мы просто убиваем немного времени, чтобы убедиться, что сообщение успеет распространиться. Полагаю, прошло уже достаточно времени.

"Итак..." Ли замолчал, послав ему выжидающий взгляд.

"О, продолжай". Ной закатил глаза и покачал головой. "Просто будь осторожен и постарайся не слишком увлекаться".

"Хорошо", - сказал Ли с жизнерадостной улыбкой. "Я принесу тебе что-нибудь поесть!"

-Пожалуйста...

Ли растворился в тени.

-Не надо, - закончил Ной, поморщившись. " Черт возьми. Она точно привезет с собой труп".

***

У Врит был хороший день только по одной причине - у Врота - нет.

С тех пор, как они родились, ее брат, казалось, всегда одерживал верх. Врот наткнулся на лучшие руны. Он прошел большую подготовку. Когда они вместе возглавили банду, Врот стал уличным лордом.

Врит была не против занять заднее сиденье. Она была не против работать в тени, но она была против того, чтобы ее абсолютно не признавали за все, что она делала. Было нелегко загнать в угол небольшую орду демонов и убедиться, что они подчиняются командам Врота. Нелегко было обучать молодежь, которую они приводили, и нелегко было наблюдать, как Врот ставит себе в заслугу все, что она делала.

К сожалению, хотя Врот был ленив, он также был силен. Достаточно силен, чтобы защитить их банду, и достаточно силен, чтобы удержать Врита от чего-либо, кроме выполнения его приказов.

У Врота редко бывал плохой день, но сегодня был один из таких.

"Кем этот Паук себя возомнил?" Врот зарычал, его покрытые шерстью кулаки в ярости сжались по бокам. Его губы растянулись в рычании, обнажив ряд заостренных зубов. "Что за нелепое требование. Убиваешь одного уличного лорда, а он разгуливает повсюду, ведя себя так, словно он новый лорд города ".

Несмотря на все бахвальство, Врит знал Врота более чем достаточно хорошо, чтобы распознать, когда тот напуган. Голон не был самым сильным уличным лордом, но он был респектабельным противником. Если бы это было не так, они бы давным-давно отобрали у него территорию.

У Врита не было сомнений, что Паук убил его далеко не так легко, как утверждали охваченные паникой слухи. Слухи были всего лишь слухами. Слухи. Они всегда преувеличены. Они всегда меняли реальность, превращая ее во что-то более интересное, но в их основе лежала правда. Паук был грозным противником, и он, вероятно, шел за ними.

"Я хочу, чтобы он умер", - прорычал Врот. "Прежде чем у него появится шанс показаться здесь".

Как будто кто-то собирается это делать. Если он достаточно силен, чтобы справиться с уличным лордом, то он достаточно силен, чтобы справиться с любым из наших подчиненных, особенно когда это его собственный лагерь.

"Врит, разберись с этим".

И вот так просто у Врит больше не было хорошего дня.

"Я - что? Я не могу победить его. Он убил Голона!"

"Голон был силен, но он был идиотом. Прошло много времени с тех пор, как ты пробовал свои силы против другого игрока третьего ранга, - сказал Врот, сжимая рукой подлокотник своего кресла. "Ты должен быть в состоянии убить его прежде, чем он даже поймет, что ты здесь. Ты делал это раньше".

"Не против кого-то вроде этого!" - воскликнула Врит. "Слухи слухами, но мы не можем просто полностью игнорировать..."

"Я уличный лорд", - прорычал Врот, обрывая ее на полуслове. "Ты отказываешься выполнять прямой приказ?"

Черт возьми. Он в ужасе. Идиот придает этим слухам больше значения, чем следовало бы.

"Врот, посылать меня - напрасная трата времени. Не покупайся на слухи так сильно", - сказала Врит. "Паук не знает, на что мы способны. Наш лучший шанс убить его - вместе, а не в одиночку.

Врот колебался. Его рука разжалась, и он откинулся назад, медленно выдохнув и покачав головой. " Возможно, ты прав. Я поторопился. ДА. Было бы невозможно, чтобы кто-то настолько могущественный действительно был здесь. Мудрый призыв, Врит. Хорошо, что я оставил тебя своим советником.

Облегченный вздох тихо сорвался с губ Врит. Ее брат поступил опрометчиво, но он не был идиотом. Теперь все, что им нужно было сделать, это ...

-Прошу прощения?

Они оба обернулись. Невысокая женщина-демон стояла у входа в их тронный зал, жуя большой кусок жареного мяса. У Врит кровь застыла в жилах. Она не заметила, чтобы кто-нибудь входил, и дверь все еще была закрыта.

"Кто ты?" Спросил Врот, поднимаясь на ноги. "Как ты сюда попал?"

"Я(!) a muss... беспорядок... э-э, кое-что, - сказала демоница, замолчав, пока она задумчиво пережевывала мясо. " Я забыла. В любом случае, я здесь, чтобы передать сообщение.

"Какое сообщение?" Спросила Врит, разминая пальцы. Из подушечек ее пальцев выдвинулись когти.

"Паук послал меня получить ваш ответ на тот случай, если вы все же решили сдаться". Незваный гость поднял руку. Она запихнула остатки еды в пищевод и проглотила их одним глотком. "Я могу подождать, если тебе нужно подумать об этом, но если ты не получишь его в ближайшее время, мне придется тебя убить".


Глава 465: Ошибка

Глаза Врит метались по комнате в поисках каких-либо признаков прибытия демона, но их не было. Дверь была закрыта и заперта. Не было ни больших трещин в стенах, ни дыр в потолке.

Не было никакого способа, чтобы кто-нибудь смог войти, по крайней мере, не сообщив о своем присутствии. У нее по спине побежали мурашки.

"Если Паук хочет бросить мне вызов, то ему следовало прийти самому", - прорычал Врот, вскакивая со стула. Из его пальцев беззвучно выросли когти, и он оскалил зубы. "Он смеет посылать гонца, чтобы проникнуть ко мне ко двору?"

Суд - это уже чересчур, Врот.

"Ты так и не сказал, как попал сюда", - сказала Врит. "Если ты хочешь заключить с нами сделку, то тебе следует, по крайней мере, действовать надлежащим образом".

"Она права", - прорычал Врот. Его пальцы согнулись, и он сделал шаг к незваному гостю. "Этому Пауку не хватает понимания того, как делается бизнес. У него нет уважения. Вы даже не представились, и все же вы смеете выдвигать требования и врываться в наше святилище?"

"О, извини. Я забыл об этом. Я Ли, - сказал демон совершенно невозмутимо. "И я думаю, ты что-то упустил".

"О?" Голос Врота был подобен смертельно острой бритве, когда он вырывался из-под его стиснутых зубов. "И что бы это могло быть?"

"Мы не торгуемся". Ли закинула руки за голову и зевнула. "А ты недостоин уважения. Не могли бы вы просто сообщить мне, каково ваше решение? Паук разозлится на меня, если я начну что-то делать без ответа, но я голоден, а ты заставляешь меня терять время ".

Глубокое чувство беспокойства зародилось в животе Врит. Ли был слишком безразличен ко всему. Это зашло слишком далеко, чтобы быть просто блефом, и у них до сих пор не было объяснения, как ей удалось ворваться в их комнату совершенно без предупреждения.

"У нее должен быть какой-то артефакт", - пробормотала Врит. "Что-то, что позволяет ей скрываться. Вот почему она такая смелая.

Врот взглянул на Врит, затем его губы растянулись в ухмылке. "Это так? Ускользнуть от моего внимания до того, как я узнаю о твоем присутствии, - это одно, но не думай, что ты уйдешь без моего разрешения.

Ли просто уставился на них. "Это не ответ. Я все равно не могу уйти, пока ты мне его не дашь, так что не могла бы ты просто покончить с этим?"

-Моим ответом Пауку будет твоя голова, поданная на блюде. Врот сплюнул на землю. " Попробуй сбежать, посланник. Посмотрим, как далеко это тебя заведет".

"Значит, это "нет"? Спросила Ли, склонив голову набок. "Подожди. Это "нет" от тебя или от всей твоей банды? Ты не возражаешь, если я вернусь через секунду? Мне нужно кое-что спросить у Паука. Я не могу вспомнить, должен ли я просто убить тебя или это предназначено для всех присутствующих".

Врот размылся, единственным звуком его движения был глухой стук, когда он бросился на высокомерного демона. Его когти мелькали в воздухе, как полосы серебристого света, двигаясь так быстро, что Врит едва успевала за ним.

Несмотря на свое положение, она не могла не почувствовать вспышку восхищения. Это было причиной того, что Врот был уличным лордом. Врит не считала себя особенно медлительным демоном, но Врот был легко вдвое быстрее ее.

Сражаться с ним было невозможно. Каждый их поединок всегда заканчивался одинаково. То же самое неизбежно произошло и с посланником Паука. Полное и бесповоротное поражение.

Раздался слабый щелчок когтей, рассекающих плоть. Врит начала облегченно выдыхать, уже пытаясь определить, каким будет их следующий шаг в борьбе с Пауком. Затем она заметила Ли, стоящего - не перед Вротом, а рядом с ним.

Кровь капала с ее пальцев, которые удлинились более чем вдвое и превратились в острые, как бритва, когти. Губы Врит недоверчиво приоткрылись, когда Врот развалился, как гнилой фрукт позади Ли, разделенный на шесть полосок.

Останки его тела рухнули на пол в луже кровавой лапши, которая когда-то была ее братом. Ли стряхнула ее руку, когда пальцы пришли в норму. Ее взгляд метнулся к Врит. С губ Врит сорвался совсем не демонический стон, и она сделала шаг назад.

Врот - как? Я - нет. Это невозможно!

Врот не мог проиграть. Не так. Он был сильнейшим демоном, которого она встречала, и это был даже не Паук. Это был просто его посланец. Спина Врит с глухим стуком ударилась о каменную стену, и она поняла, что попятилась. Кровь застучала у нее в ушах, а ладони покрылись потом.

Ли не сдвинулась с места. Непроизвольная дрожь охватила тело Врит. Маленький демон была так быстра, что Врит даже не успела заметить ее движения. У Врота даже не было шанса выстоять против Ли. Инстинкт самосохранения взял верх над Врит, когда она проанализировала ситуацию в поисках выхода, и ей потребовалось удивительно мало времени, чтобы найти его.

Единственным выходом была смерть.

Я умру здесь? Вот так?

"О, черт", - сказала Ли, схватившись за затылок и испустив стон. "О, я облажался".

Врит уставился на нее, не смея произнести ни слова. Возможно, демон просто был совершенно безумен. Если Ли не обращал на нее никакого внимания и она кралась за угол комнаты, был шанс, что она ускользнет -

"Ты", - сказал Ли, ткнув пальцем в сторону Врит и убив все надежды, которые оставались у демона.

"Д-да?" Слабо спросила Врит.

Ли схватил горсть окровавленных полосок, которые когда-то были братом Врит, и поднял их с обезумевшим видом. "Ты можешь найти, где его голова?"

Врит сглотнула. Ли был не просто самым быстрым демоном, которого она когда-либо видела. Низкорослый демон был отъявленным садистом. Даже если бы Врит не любила Врота, он все равно был семьей в самом широком смысле этого слова.

-Оно разорвано в клочья, - выдавила Врит. " И пропитано кровью. От него осталось не так уж много".

"О, нет", - Ли потянул ее за волосы. "Как я, по-твоему, смогу прикрепить его голову к чему-нибудь? Ты знаешь, как склеить его обратно?

За какое извращенное создание ты меня принимаешь?

"Нет", - выдавила из себя Врит, собирая остатки самоуважения, которые у нее еще оставались. Если ей суждено умереть, то она не собиралась делать это, выискивая способ склеить голову своего мертвого брата обратно, чтобы кто-нибудь мог прикрепить ее к стене. Настоящий демон потребовал бы от Ли достойной смерти, но единственное, что смогла выдавить Врит, было слабое "Я не хочу".

"У нас такие большие неприятности", - пробормотала Ли, покусывая кончики пальцев. " Паук сказал, что я должен насадить голову уличного лорда на палку, если он откажется от предложения сдаться, а затем перебить весь лагерь. Но как я должен это сделать, если он разорван в клочья?

Она не может быть серьезной. Она действительно спрашивает совета после того, как разорвала в клочья моего уличного лорда у меня на глазах?

"Я - откуда мне знать?" Врит запнулась. "И ты тот, кто это сделал! Какие у меня неприятности? Ты все равно собираешься меня убить!"

"Ты видел это", - сказал Ли. "Ты должен был сказать мне, что я должен был оставить его голову нетронутой, так что частично это твоя вина".

"Какой в этом вообще смысл?" Спросила Врит, недоверию каким-то образом удалось подавить ее растущий ужас. "Ты тот, кто убил его! Я не знал, что ты собираешься это сделать!"

"Да, ты это сделал. Я сказал тебе, что сделаю, если ты не сдашься".

"Кто бы на самом деле в это поверил?" Спросила Врит. "Все постоянно угрожают убить людей! На самом деле никому не удается сделать это так быстро!"

"Твоя вина", - настаивала Ли. Она прикусила нижнюю губу, затем выругалась. "Паук будет очень зол. Я облажался".

Страх Врит продолжал нарастать. Если подобное чудовище так боялось Паука, то демон, должно быть, был на лиги сильнее ее. Это был масштаб, который Врит даже не могла начать понимать.

"Он может неделю не разрешать мне есть вяленое мясо, если узнает об этом", - пробормотала Ли, но кровь стучала в ушах Врит так громко, что она совершенно не обратила на это внимания.

"Я- если ты оставишь меня в живых, я не скажу ему?" Предложила Врит, более чем осознавая, насколько жалкой была ее просьба. Не было никакой причины оставлять кого-то в живых с секретом, когда убить его было бы гораздо эффективнее.

Глаза Ли загорелись. "О! Вот и все!"

Врит моргнула. "Это?"

"Да! Я понял!" Ли воскликнул. Прежде чем Врит успела спросить, что она имеет в виду, Ли подхватила останки своего брата и начала запихивать их себе в рот. Слова замерли у Врит на губах, и она с ужасом наблюдала, как все до последнего кусочка Врота исчезло в глотке Ли за считанные секунды.

Какого хрена?

"Ладно", - сказала Ли, вытирая кровь со рта, как только закончила. Она огляделась. "Ты не видишь, что что-то осталось, не так ли?"

Врит чуть не вырвало на месте. "Я - нет. Я не хочу".

"Здесь тоже больше никого нет", - сказал Ли. "Хорошо. Это идеально".

"Это так?" Слабо спросила Врит.

"Да. Вот что произошло. Ты убил Врота".

Вспышка паники пронзила Врит. Ли планировал свалить все на нее. Жить еще немного не стоило, если это означало быть наказанным кем-то настолько ужасным, что монстр-каннибал, стоявший перед ней, был в ужасе от них.

"Что? Нет! Я не собираюсь просто брать вину на себя! Просто убей меня уже"

"Нет! Тогда он поймет, что что-то пошло не так, и я не смогу насадить ничью голову на столб. Я уже съел другого парня, так что он ушел. Мы должны сделать это по-другому".

"Я не позволю Пауку мучить меня!"

"Пытки?" Ли озадаченно посмотрел на Врит. "Зачем ему это делать? Все, что нам нужно сделать, это сказать, что ты убил Врота, прежде чем он успел ответить на мой вопрос! Это сделало бы тебя уличным лордом, верно?

Врит открыла рот, затем сделала паузу. Она моргнула. "Я ... полагаю? Но как это поможет? Ты собираешься убить меня и насадить мою голову на пику?

"Так ты согласен, что убил Врота?" В глазах Ли появился опасный блеск. "Что сделало бы тебя уличным лордом?"

Что-то подсказывало Врит, что Ли не примет никакого ответа, кроме утвердительного. По крайней мере, было похоже, что Врот недолго страдал. Она зажмурилась и кивнула. "Да".

"Отлично! Так ты сдаешься Пауку?

Врит приоткрыла один глаз. Тот же вопрос, который Ли задал Вроту. Ли выжидающе смотрела на нее. Другой глаз приоткрылся.

Крошечный огонек надежды вспыхнул в ее груди, когда она поняла, в какую игру затеял Ли. Если бы Врот был мертв до того, как ответил на вопрос Ли, то Ли мог бы перенаправить вопрос новому уличному лорду.

Если бы она сказала "нет", то закончила бы точно так же, как Врот, но с нетронутой головой, которую можно насадить на пику. Но если бы она отбросила свою демоническую гордость в сторону ... У нее был шанс.

Врит упала на землю и распростерлась ниц перед Ли. "Мы сдаемся. Пожалуйста, не насаживай мою голову на пику".


Глава 466: Уличный Лорд

Жидкая магма потекла по венам Айлин. Все его тело, казалось, стало на десять градусов горячее. Он чувствовал каждый свой нерв - и не в хорошем смысле этого слова.

-И что? Спросила вайолет, в ее голосе смешались нетерпение и трепет. "Ты чувствуешь себя по-другому?"

Биение ее сердца отдавалось в ушах, постоянный ритм, который прерывал его слова каждый раз, когда он пытался их сформулировать. Айлин сосредоточенно нахмурила брови, пытаясь отгородиться от этого.

"Да. Это... странно. Я не знаю, как я должен это описать." Айлин потер пальцы. Кончики его пальцев потеплели, и между ними пробежала искорка энергии. Он вздрогнул, застыв на месте. "Я намного лучше осознаю. Как будто раньше я ходил с зашитыми ушами. Сейчас так много информации, что я едва могу с ней справиться. " Он уловил беспокойство на лице Вайолет и быстро исправился: - Но я могу сказать, что приспособлюсь к этому. Просто мое тело другое. Не хуже.

Вайолет оглянулась через плечо. - Его здесь нет, не так ли?

Айлин поколебался секунду, прежде чем покачать головой. Он был почти уверен, что сейчас в палатке, кроме них, никого нет, но после того, что он видел, как делали Паук и его товарищи, у него не было абсолютно никаких планов делать ставки против кого-либо из них. "Я так не думаю, но я не знаю".

-Не могу поверить, что он только что ... присвоил тебе третий ранг, - сказала Вайолет. Она уставилась на свои руки. "Вот так просто".

"Это было не бесплатно", - пробормотала Айлин. "Предполагается, что я уличный лорд. Как я могу это сделать, если единственные люди здесь знают меня только как крысу, которая жила в канавах на границе их территории?"

-Большинство из них, вероятно, вообще тебя не узнают, " заметила Вайолет. "И никто не собирается бросать вызов Пауку".

-Не Паук. По крайней мере, не в ближайшее время, - согласилась Айлин, слегка кивнув. " Но я? Я - другое дело. В тот момент, когда он не обращает внимания, кто-нибудь попробует свои силы. Почему бы и нет? Один подчиненный ничем не хуже другого. Если кто-то сможет быстро меня убрать, никто не подумает, что Пауку насрать ".

Вайолет стиснула зубы. Она знала, что он прав, но у них действительно не было особого выбора. Сбежать было невозможно. Любой шанс вырваться из лап Паука испарился в тот момент, когда он забрал еду у демона, а отнятие у него рун только еще больше укрепило позиции Айлин.

-Может быть, он будет не так уж плох, " сказала Вайолет. " Он приказал своей банде привести сюда Торика и Эдду. Может быть, мы просто полезны ему такими, какие мы есть прямо сейчас".

"Скорее всего, он приносит их сюда, чтобы напомнить мне, что он делает для нас", - сказал Айлин, покачав головой. "Но ты прав. Для такого могущественного демона, как Паук, он обращается с нами намного лучше, чем я ожидал. Инструменты или нет, я достаточно силен, чтобы добыть еду сейчас. Мы можем поесть.

Легкий смешок сорвался с губ Вайолет. " Полагаю, это означает, что забрать у него еду было правильным решением. В конце концов, твои инстинкты не совсем сломлены.

-Скорее, мне повезло. Все, что ты сказал там, в убежище, было правдой. Дыхание Айлин стало горячим, когда он вздохнул. Все его тело наполнилось энергией, которой он никогда раньше не ощущал, до такой степени, что он изо всех сил держал Вайолет за руку, просто чтобы убедиться, что на самом деле ничего не сломал.

Она всегда была сильнее его - не так уж сильно, поскольку у них обоих было всего по одной Демонической руне, но у нее было лучше. Но теперь... Айлин видела, на что способна девушка 3 ранга. Даже чихание при прикосновении к Вайолет могло причинить ей боль.

Интересно, захочет ли Паук повысить Вайолет и остальных до 3 ранга? - нет. Я не могу продолжать в том же духе. Если я начну полагаться на него во всем, то мы все окажемся в таком долгу перед Спайдером, что полностью потеряем самих себя. Я слишком многим ему обязан, но другие - нет. Пока нет.

Уши Айлин дернулись, когда до них донесся разговор снаружи палатки. Он все еще не привык к их новой чувствительности и новым ароматам, разливающимся в воздухе, как невидимый бульон, но уловил что-то знакомое.

Торик и Эдда были рядом - и они были не одни. Глаза Айлина сузились, он выпустил руку Вайолет, соскользнул с трона и поднялся на ноги. Третий ранг или нет, его тело не сильно увеличилось в размерах, так что кресло Голона было для него слишком большим.

-В чем дело? Спросила Вайолет.

"Торик и Эдда здесь, но что-то их задерживает", - сказала Айлин. Он на мгновение замер, его уши дернулись. "Я думаю. Я не могу точно сказать".

Паук, возможно, и взял его под защиту, но это не обязательно распространялось на Вайолет и остальных. Глаза Айлина сузились, и он направился к выходу. Вайолет спрыгнула со стула и поспешила за Айлином, который вышел из палатки. В конце концов, Паук не велел им оставаться на месте.

Небольшая группа демонов собралась на краю старой рыночной площади, и Айлин узнала Робона в центре. Айлин и Вайолет проталкивались сквозь демонов, лавируя в толпе, пока не прорвались сквозь нее.

-Вайолет! Эйлин(!)!" - Воскликнул Торик, заметив их почти мгновенно. Он хорошо скрывал ужас на лице, но его сжатые плечи и бегающий взгляд сказали Айлин, что Торик был так же напуган, как и несколько часов назад.

На самом деле, я все еще в ужасе. Только от Паука, а не от остальных демонов.

"Давай", - сказала Айлин, слишком хорошо осознавая взгляды, сверлящие спины его и Фиалки. Чем скорее они уберутся из людного места, тем лучше. Они не нуждались во внимании. Особенно когда поблизости не было Паука. - Давай вернемся в палатку.

"Уже раздаешь команды?" - спросил демон, которого Айлин не узнала, с холодным смехом. - Тебе не потребовалось много времени, чтобы привыкнуть высасывать силу из Паука, не так ли?

Айлин не ответила. Правилами выживания было оставаться вне поля зрения. Каждый инстинкт, который он испытывал, кричал ему спрятаться, но он не мог. Паук сделал это невозможным.

Торик и Эдда отошли от Робона, который ничего не делал, только наблюдал, как они поспешили присоединиться к нему и Вайолет. Но прежде чем они смогли воссоединиться, говоривший демон встал у них на пути.

Желудок Айлин сжался.

"Ты знаешь, Паук ничего не сказал о том, что мы должны были сделать после того, как они доберутся до лагеря. Ему наплевать на других коротышек, " сказал демон. - Кто может сказать, что с ними случится после того, как они попадут сюда?

"Ты что, идиотка?" Спросил Робон, прежде чем Айлин успела открыть рот. " Зачем Пауку звать их сюда, если ему все равно? Ты хочешь, чтобы тебя убили? Или ты хотел, чтобы он убил всех нас?

"Мы нужны ему не просто так", - возразил другой демон. "Он не собирается убивать всех. Он просто пытается добиться власти. Пока мы выполняем его приказы, ему будет все равно, что мы делаем между собой ".

"Из-за твоего высокомерия мы все погибнем", - прорычал Робон. "Мы оба видели, на что он был способен. Что заставляет тебя думать, что мы достойны пердежа насекомого в его глазах? Мы просто удобны. Он ясно дал это понять, когда выбрал никчемную уличную крысу нашим лидером. Как ты думаешь, что за послание он пытался вбить в твой толстый череп?

"Знаешь что? Я думаю, ты напуган", - сказал другой демон, его бледно-серые губы растянулись в холодной улыбке. "Ты проиграл, Робон. Я еще не видел, чтобы новый уличный лорд выбирал второго. Может быть, ты беспокоишься о том, что произойдет, когда тебя заменят".

Напряжение в толпе начало нарастать, по мере того как по ней прокатывался ропот. Айлин в панике оглянулась на палатку Паука, но невероятно могущественного демона нигде не было видно. Либо он не знал о том, что происходит, либо, что более вероятно, ему просто было все равно.

Паук не собирался вмешиваться во все мелкие конфликты, которые возникали в банде. И, что еще хуже, у Айлин возникло ощущение, что демон-антагонист был прав. Робон был напуган. Не так давно Робон был неукротимым существом, о котором Айлин не могла даже мечтать, даже говорить рядом.

Но теперь, по сравнению с другими демонами в лагере, он и близко не был таким могущественным, как когда-то, а Паук ни слова не сказал о том, чтобы оставить заместителя в покое.

Толпа прижалась плотнее, почувствовав кровь. Челюсти Робона сжались, и он оскалил зубы. "Ты хочешь испытать меня? Я мог бы убить тебя без рук. Одного более чем достаточно, Дрик.

Уши Айлина встали дыбом, когда он уловил слабое движение, и вкус коснулся его языка. Его взгляд вернулся к палатке Паука. Демон в маске стоял перед ним, молча наблюдая за ними.

Черт. Я должен что-то сделать. Паук довольно ясно дал понять, что он может превратить любого в 3-го ранга просто по прихоти. Если я не смогу доказать свою состоятельность как уличный лорд, тогда он просто заменит меня.

"Хватит", - сказал Айлин, и его голос прозвучал скорее как писк, чем как команда. К сожалению, этого было достаточно громко, чтобы все в толпе повернулись к нему. Сотни глаз впились в череп Айлин, как острые гвозди.

"Что это?" Спросил Дрик, его губы растянулись в ухмылке. "Новый уличный лорд чего-то хочет от меня?"

"Да", - сказала Айлин. Он выдавил слова изо рта, прежде чем смог запнуться. "Иди и делай то, что ты обычно делаешь".

Гнев исказил черты лица Дрика. "Паук только сказал, что ты уличный лорд, не то чтобы мы должны были относиться к тебе иначе, чем к обычному уличному лорду. Ты действительно думаешь, что у него возникло бы столько проблем с более способным человеком на твоем месте? Тебе лучше начать осторожнее смотреть под ноги ".

Дрик двинулся в направлении Торика. Айлин понятия не имела, планировал ли демон что-нибудь предпринять. У него не было возможности выяснить. Его тело дернулось быстрее, чем он думал, что оно на это способно.

Он еще не закончил выкрикивать "Стой!" Когда понял, что его рука уперлась в спину Дрика. Потрясенная тишина охватила толпу демонов, как стягивающая петля.

Айлин отшатнулся, высвобождая руку в брызгах внутренностей. Он уставился на свои окровавленные пальцы, на дыру в груди Дрика сразу за ними. Дрик судорожно захрипел. Его руки зажали огромную рану, и кровь заструилась по его губам, заглушая последние слова, когда демон рухнул замертво еще до того, как коснулся земли.

"Третий ранг", - прошептал Робон. "Я знаю эту силу. Невозможно. Как у тебя третий ранг?"

Слова отказывались слетать с языка Айлин. Поток неистовой ледяной энергии обрушился на него, закружив в душе подобно ласке замерзающей реки.

"Так пожелал Паук", - сказала Вайолет, шагнув вперед и обняв Торика и Эдду. "Айлин - уличная хозяйка. На то есть причина. Кто-нибудь еще хочет попробовать его?"

Требования Вайолет рассекли толпу, как лезвие. Демоны попятились. Уши Айлина дернулись, когда он услышал, как Паук, удовлетворенный, вернулся в свою палатку. Несмотря на то, что благоговейные взгляды демонов были устремлены на Айлин, а не на демона в маске, по его спине пробежал холодок.

Планировал ли он это, когда приказал привести сюда Торика и Эдду?

У Айлин не было возможности долго обдумывать свои опасения. Уши Айлина дернулись, и он обернулся, когда женщина-демон спрыгнула с одной из крыш, приземлившись на землю рядом с ним с широко раскрытыми, полными паники глазами. У демона был вкус страха.

"Уличный лорд, у нас проблема", - нервно сказала она. "Палач Врота направляется прямо к нашему лагерю".

Палач? Мне не нравится, как это звучит.

"Идиот", - выплюнул Робон. "Он, должно быть, думает, что мы слабые, потому что Голон умер. Но Врит не глупа. Мы давно ее не видели. Возможно ли, что она стала сильнее? Она уже была могущественной 3 ранга."

Все глаза в толпе снова обратились к Айлин. Его сердце упало.

О, черт бы все это побрал.

"Тебе нужно оружие, уличный лорд?" Спросил Робон, бросив взгляд на окровавленную руку Айлин. "Похоже, Врит пришла бросить тебе вызов".


Глава 467: Врит

Айлину потребовалась каждая капля самоконтроля, чтобы не дать своему глазу дернуться. Сегодня просто что-то пошло не так, одно за другим, без малейшей передышки между ними.

Паук - Архидемон Невезения или что-то в этом роде? Как вообще может существовать столько проблем? Самая важная вещь, с которой мне когда-либо приходилось иметь дело, - это добывать достаточное количество еды.

Однако не похоже, что он умел бегать. Отказаться от вызова было равносильно признанию своего поражения - и это означало бы, что он больше не был уличным лордом. Паук ни за что не оставил бы в живых ни его, ни кого-либо другого, если бы у них не было никакой ценности.

Уличные лорды всегда могли устроить вторую драку вместо себя, если драка не стоила их усилий, но сейчас ближе всего к секунданту у него был Робон. Имея 2-й ранг и проигравшую руку, Айлин была почти уверена, что у большого демона каким-то образом было еще меньше шансов против Врит, чем у него.

"Тебе нужно было оружие?" Повторил Робон с явным напряжением в голосе. "У нас не так много времени до прибытия Врит".

Я не умею обращаться с этим чертовым оружием. Какая мне от него польза?

"Нет необходимости", - выдавил Айлин, покачав головой. "Я и так в порядке".

Робон склонил голову. Толпа вокруг них зашумела.

"Он думает, что сможет победить Врита без оружия? Насколько сильным его сделал Паук?" - пробормотал один демон.

"Мальчишка - уличная крыса", - сказал другой демон. "Он просто понятия не имеет, с чем столкнулся. Врит просто позаботится об этом за нас, а Паук назначит ответственного кого-нибудь более компетентного ".

Айлин не обращала на них внимания. Все, что они хотели сказать, было бесполезно. Вайолет наклонилась ближе и, понизив голос, прошептала ему на ухо.

"Ты можешь драться с кем-то подобным?"

Нет. Паук не сделал меня настолько сильным. А даже если бы и сделал, я не бессмертен. Я почти никогда не участвовал в настоящей драке. Опыт будет иметь значение больше, чем что-либо другое.

"Я не знаю", - пробормотала Айлин в ответ. Его мысли метались, кровь стучала в затылке, угрожая заглушить шепот улиц. Он ничего не мог сделать, кроме как покачать головой.

Паук определенно не собирался вмешиваться. На самом деле, он не мог. Если Паук хотел, чтобы Айлин пользовалась хоть каким-то подобием должного уважения как уличный лорд, он не мог вмешиваться и уничтожать каждую возникающую угрозу.

Айлин сглотнула. Затем он сжал челюсти. По крайней мере, он не хотел драться с Врит здесь. Не там, где могли видеть Торик и Эдда. Был очень маленький шанс, что он сможет выйти победителем, если ему удастся застать Врита врасплох.

У него не было выбора, кроме как попытаться забрать его.

"Отведи Торика и Эдду обратно в палатку", - сказал Айлин Вайолет, стараясь говорить как можно увереннее. "Я собираюсь пойти разобраться с Врит. Я скоро вернусь".

Было бы действительно неловко, если бы меня убили после того, как я сказал что-то подобное, но это не значит, что я могу испытывать неловкость после своей смерти.

Губы Вайолет сжались в тонкую линию. Она определенно не хотела соглашаться на его просьбу, но одного взгляда на толпу и панику на лицах двух других демонов было достаточно, чтобы заставить ее кивнуть.

-Будь осторожен, - предупредила Вайолет.

Айлин просто кивнула. Толпа расступилась перед ним, и он направился в ту сторону, откуда шел Врит, его спина была жесткой, как прут. Он был почти уверен, что его выступление никого не обмануло. Это не имело значения.


Если бы он сражался с Врит отдельно от остальных, всегда оставался бы ничтожный шанс, что Паук потянет за еще одну ниточку, чтобы защитить свои инвестиции. Айлин была почти уверена, что это был его единственный реальный шанс выиграть бой с другим игроком 3 ранга, даже с учетом элемента неожиданности на его стороне.

Он зашагал прочь от площади и вскоре скрылся из виду рыночной площадью. Часть его была почти благодарна за это. По крайней мере, у него не будет огромной аудитории. Несомненно, за боем все еще будут наблюдать наблюдатели, но он ничего не мог с этим поделать.

Мне нужно найти способ пережить это. Я не хочу оставлять Вайолет, Торика и Эдду позади. Они рассчитывают на меня. Если Врит убьет меня, то кто знает, что Паук или другие демоны сделают с ними.

Но что я могу сделать?

Айлин чуть не сбился с шага, услышав приближающиеся к нему шаги. Он остановился, заметив женщину, приближающуюся с дальнего конца улицы. Она была одета в черную кожу, покрытую металлом вокруг жизненно важных органов, а по бокам у нее висели два зловещих коротких меча.

Он облизал губы, наслаждаясь ее вкусом. Было трудно распознать демона. В нем чувствовались горечь и сила, смешанные с железной решимостью и... страхом? Айлин нахмурила брови. Этого не могло быть. У него не было времени размышлять дальше.

Это определенно Врит.

Приближаясь, Айлин оставалась прикованной к месту. Несмотря на его отчаянное желание добиться успеха, ноги не позволяли ему идти к ней дальше. Демон 3-го ранга двигался со смертоносной грацией песчаной змеи, скользящей по Пустошам. Врит была прекрасна так, как может быть прекрасен только хищник - последнее, что, вероятно, видели бесчисленные демоны перед тем, как их отправили в великое запределье. Сердце Айлин упало еще сильнее.

Большая часть его ожидала, что она окажется таким же неповоротливым зверем, как Голон. Он надеялся быть быстрее Врит. Даже если бы она была сильной, это не имело бы значения, если бы она не смогла ударить его. Не похоже, что это было бы так. Фигура Врит была стройной, а движения отточенными. Вероятно, она была быстрее его.

Должен ли я попытаться напасть до того, как она будет готова? Могу ли я вообще застать такого человека врасплох?

Прежде чем Айлин успела опомниться, Врит встал напротив нее. Его уши дернулись, когда он уловил движение на крышах над ними. К сожалению, их там не было, чтобы помочь. Они были наблюдателями. Может быть, из его собственной банды, может быть, из другой, пришедшей посмотреть, что происходит.

"Ты из банды Паука", - сказала Врит, слова сочились ядом, когда срывались с ее губ. Она не задавала вопроса. - Отведите меня к вашему уличному лорду.

"Я-" Голос Айлина дрогнул, и он закашлялся. Какое счастье, что Вайолет не было рядом. Она никогда бы не позволила ему пережить это, даже когда сопровождала его прямо в загробную жизнь, когда Врит убил их обоих. "Я уличный лорд".

Врит уставился на Айлин сверху вниз. Он немного вырос с тех пор, как достиг 3 ранга, но она все еще была на целую голову выше его. Ее темные глаза недоверчиво сверкнули.

Ты?

"

"Да", - сказал Айлин, стиснув зубы. Это было оно. По крайней мере, он отказался умирать, как хнычущий щенок. Он сменил позу и начертил свою Руну, позволяя теплу, разливающемуся по его телу, усилиться.

Возникло искушение нанести удар прежде, чем Врит успел это сделать, но он подавил его. Это был ход слабака. Видение Паука, убивающего Голона, промелькнуло в голове Айлин.

Если мне удастся прожить достаточно долго, я хочу быть таким. А если нет ... тогда единственное, что я могу сделать, это выбрать такую смерть. Не трус, а настоящий демон 3 ранга. Я не умру, не сумев нанести дешевый удар.

"Я уличный лорд. Паук выбрал меня возглавить банду Голона". Айлин встретилась взглядом с Врит и подавила страх, клубившийся в его груди, с еще большей силой. Он выпил из своей руны и приготовился начать движение.

Его уши дернулись, когда звук шагов привлек его внимание в переулке рядом с ними. Он не смел отвести глаз от Врит, но почувствовал вкус моря крови, которым была Ли, когда она появилась из темноты.

"Это он", - весело сказал Ли. "Ты нашел его даже быстрее, чем я! Хотя, возможно, это потому, что я остановился перекусить. Упс. Прости, Айлин.

Извинения ясно дают понять, что они со Спайдером не собираются мне помогать. Я сам по себе.

"Все в порядке", - сказала Айлин сквозь стиснутые зубы. Чем дольше это тянулось, тем больше предвкушение разъедало его желудок. "Если ты здесь, чтобы бросить мне вызов, то я готов принять твой вызов".

Окажет ли Врит мне хотя бы уважение в виде достойного вызова? Как она собирается атаковать? Ее мечи вложены в ножны. Удар ногой? Ее когти?

Врит пошевелился. Айлин вздрогнула, поднимая руки - только для того, чтобы обнаружить, что Врит не вытащила оружие и не попыталась ударить его. Она упала перед ним на колени. Пока Айлин смотрела, не веря своим глазам, ужасающая демонесса прижалась лбом к земле.

"Мои глубочайшие извинения. Меня зовут Врит. Врот, бывший уличный главарь банды Опустошителей, погиб от моей руки. Я занял его место. Врит подняла взгляд, чтобы еще раз встретиться со взглядом Айлин. "И я пришел присягнуть тебе на верность, согласно приказу Паука".


Глава 468: Капитуляция

Айлин ничего не могла с собой поделать. Его глаз дернулся. Эмоция, сжимавшая его грудь, была искривлена так много раз, что он больше не мог сказать, что это было. Не было даже облегчения. Была только сильная усталость, которая должна была прийти с возрастом в сотни лет - усталость, которую он сумел полностью развить в себе за один день.

У его ног на коленях стоял тот, кто должен был быть одним из сильнейших демонов, которых он когда-либо встречал в своей жизни. Всего несколько коротких часов назад он бы побежал в противоположном направлении так быстро, как только могли нести его ноги, если бы почуял, что кто-то вроде него хотя бы смотрит в его сторону.

Сейчас он просто хотел спросить Ли, не оставила ли она для него лишней еды. Его эмоции были подавлены и полностью прорвались наружу. Ему просто больше нечего было дать.

"Я вежливо прошу вас ответить", - сказала Врит, все еще распростертая перед ним. В ее голосе прозвучала нотка натянутого гнева, которая снова подтолкнула его к действию.

"Я... э-э-э, конечно", - сказала Айлин, что, вероятно, было самым неудачным из возможных способов принять капитуляцию в истории Проклятых Равнин. "Извини. На самом деле я не так уж часто этим занимаюсь. Я должен сказать что-то еще?"

Врит в отчаянии стиснула зубы. Она определенно не хотела, чтобы он это услышал, но Айлин ее не винила. Он даже представить себе не мог, каково это - оказаться в ее ситуации. Судя по присутствию Ли рядом с ними, у него возникло ощущение, что ее капитуляция была не совсем добровольной.

"Обычно принято предлагать условия капитуляции". Врит тщательно подбирал каждое слово, произнося его с таким фальшивым смирением, что он буквально ощущал его вкус. "Альтернативный вариант подразумевал бы, что вы намерены взять всю мою банду в качестве слуг, а не членов. Я не верю, что они отнесутся к этому благосклонно".

Означает ли это, что она бы это сделала? Что Ли сделал с бандой Разрушителей? Вся группа Паука - это нечто иное. Я просто рад, что они не злятся на меня, но я должен убедиться, что так и останется.

"Верно", - поспешно сказала Айлин. "Может быть, нам следует сделать это в более уединенном месте, а не посреди улицы?"

"Это звучит как великолепная идея". Слова Врита по-прежнему звучали отрывисто, давая понять Айлин, что он, очевидно, что-то упустил.

"О. Эээ... Теперь ты можешь встать", - сказала Айлин, поморщившись. Вероятно, ему следовало начать с этого.

Врит плавным движением поднялась на ноги. Она отряхнула колени и бросила на него многозначительный взгляд. "Спасибо тебе, уличный лорд. Пожалуйста, не стесняйтесь проводить нас туда, где мы продолжим наш разговор. Я последую за вами ".

"Э-э, просто Айлин подойдет. Ты ведь тоже уличный лорд, не так ли? Кажется странным продолжать использовать названия ".

Врит выгнула бровь, но склонила голову. "Очень хорошо. Тогда Айлин".

Ли показал ему поднятый большой палец. Айлин чопорно повернулась и направилась обратно к рыночной площади. То, что он оставил свою спину открытой для Врит, заставило каждое из его чувств кричать ему в предостережение, но Ли был прямо рядом с ними. Вероятно, она не позволила бы Врит просто так убить его без причины.

Кроме того, ни один уважающий себя демон не стал бы падать ниц ради внезапной атаки на кого-то, кто должен быть намного слабее его. Особенно уличный лорд.

Его уши дернулись, когда наблюдатели на крышах сорвались с места, несомненно, побежав сообщить новости о том, что случилось с лагерем - или другими лагерями. Его бы нисколько не удивило, если бы какая-нибудь из других банд послала наблюдателей выяснить, что происходит на территории Голона.

С этой проблемой придется разобраться позже. В данный момент он был слишком озабочен тем, кто шел позади него.

Вскоре они вернулись на рыночную площадь. Почти все демоны, которые бродили вокруг, исчезли, но Айлин почувствовала их вкус под прикрытием их палаток и услышала, как они нервно переминаются, наблюдая, как он и Врит проходят через лагерь.

После всех этих разговоров ни у кого не хватило смелости остаться и посмотреть, что произойдет, когда Врит действительно появится. Насколько она страшная? Я ничего не знаю о ней или банде Врота, кроме того факта, что у нее третий ранг. Мне действительно следует попытаться узнать больше, если я не хочу застигаться врасплох каждый раз, когда Паук втягивает меня во что-нибудь.

Айлин автоматически направился обратно к палатке Голона, прежде чем как следует подумал о том, кто будет ждать внутри. Он откинул полог и придержал его для Врит. Она послала ему слегка удивленный взгляд, когда вошла внутрь, но ее взгляд быстро скользнул через его плечо.

"Мы не одни", - заметила Врит. "На твоем троне есть и другие. Должен ли я избавиться от них?"

Вот черт. Я отправил Вайолет обратно сюда с Ториком и Эддой.

Все трое сгрудились на троне, уставившись на Врит широко раскрытыми глазами. Вайолет удалось придать своему лицу уверенное выражение, и на ее лице промелькнуло облегчение, смешанное со страхом, когда стало ясно, что Айлин еще не удалось покончить с собой.

"Нет!" Айлин рявкнула, испугавшись, что Врит двинется прежде, чем он сможет остановить ее. "Им разрешено быть здесь. Это мои братья и сестры".

"Твои ... братья и сестры?" Спросила Врит, нахмурив брови, когда перевела взгляд с него на остальных. Замешательство было очевидно в ее тоне. Что касается того, что ее смутило, Айлин не была уверена. "Я понимаю. Останутся ли они для обсуждения условий капитуляции?"

-Ты сдался? - воскликнула Вайолет.

"Нет", - сказала Айлин. "Она это сделала".

У Врит дернулся глаз. Ей явно не нравилось, когда ей напоминали об этом, особенно в присутствии кучи демонов 1 ранга. Каким-то образом Айлин поймал себя на том, что сочувствует ей.

"Вау. Ты ее избил?" Спросила Эдда. "Это так ко..."

Торик зажал рот Эдды ладонью, заставляя замолчать остальную часть ее предложения, прежде чем она успела вырваться. Судя по выражению лица Врит, это, вероятно, был правильный ход. Айлин сглотнула.

"Вайолет, не могла бы ты отвести Торика и Эдду в другую палатку? Если кто-нибудь побеспокоит тебя, скажи им, что я ... э-э, вырву у них сердце и скормлю его им, я полагаю.

Угроза прозвучала неубедительно, как только слетела с его губ. Врит подняла руку и кашлянула в кулак, но недостаточно быстро, чтобы скрыть, как дернулся вверх уголок ее рта. Она подумала, что он идиот.

Отлично. Что ж, я полагаю, не имеет значения, что она думает обо мне, пока она продолжает бояться Ли.

"Ты уверена?" Спросила Вайолет, бросив взгляд на Врит.

-Да. Со мной все будет в порядке. Не волнуйся.

Вайолет кивнула и спрыгнула с трона, увлекая за собой Торика и Эдду. " Мы будем рядом. Если тебе что-нибудь понадобится, просто позови. Я приведу Паука.

Она выпроводила двух младших демонов из комнаты, бросив на него последний взгляд через плечо, прежде чем позволить пологу палатки закрыться, оставив Айлин и Врит одних в комнате.

"Они скрывают свою силу?" Спросила Врит, опуская руку.

"Нет", - сказала Айлин. Его грудь сжалась, а глаза сузились. "Пожалуйста, не обращай на них внимания. Любое оскорбление, которое они могли нанести, определенно не было преднамеренным. Если вы что-нибудь с ними сделаете, я расцениваю это как объявление войны ".

Врит склонила голову набок, внимательно изучая черты его лица. " Они тебе действительно небезразличны? Значит, не братья и не сестрицы. Неважно. Каковы условия..."

"Подожди", - сказала Айлин. "Что значит "не братья и не сестры"?"

"Тебе не все равно", - категорично сказала Врит. "Тебе понадобится более убедительная ложь относительно их личности, если ты хочешь защитить их. Братья и сестры - это угроза. Инструмент, которым можно воспользоваться, но не то, о чем нужно заботиться. Если вы назовете их семьей, это не помешает использовать их против вас ".

"Они мои братья и сестры", - настаивала Айлин. Он не был уверен, что дало ему этот внезапный прилив уверенности, но намек Врита на то, что ему не следует позволять заботиться о единственной семье, которая у него была, неправильно истолковал его. "У нас разные родители, но они мои брат и сестры".

Выражение лица Врит было непроницаемым в течение секунды, прежде чем она ответила.

-Сейчас в тебе больше стали, чем тогда, когда ты встретила меня на улице. Искорка веселья, настолько сдержанного, что его с таким же успехом могло и не быть, промелькнула на ее губах. Затем выражение ее лица стало усталым. - Тогда условия капитуляции.

О чем я вообще прошу? Я не имею ни малейшего представления о том, как это должно происходить. Сколько я должен получить? Должен ли я предложить что-то взамен за то, что избежу драки?

"Верно. Условия капитуляции". Айлин прочистил горло и кивнул. - Э-э... не нападать на мою банду, я полагаю?

"Обычно это и есть определение капитуляции". Врит прищурилась на Айлин. "Ты что, смеешься надо мной?"

"Что? Нет, - поспешно ответила Айлин, пытаясь придумать, какие еще условия капитуляции могут быть. "Насколько велик ваш лагерь? Нужно ли нам объединять наши группы?"

"Он большой, но, возможно, мы могли бы заняться логистикой после того, как определим фактические условия", - выдавил Врит. Она определенно была в стрессе, в этом не было сомнений. Что-то подсказывало Айлин, что он чего-то совершенно не понимает. К сожалению, понятия не имел, чего именно.

"Полагаю, просто выполняй любые приказы, которые тебе отдает Паук. Продолжай руководить своей бандой в обычном режиме, кроме этого. На самом деле он не давал мне никаких распоряжений, кроме этого.

"И это все?" Спросила Врит, моргая.

Я что-то пропустил?

"Я так думаю? Честно говоря, я потерян больше, чем ты. Просто делай, что говорит паук, если хочешь жить. Вот и все. Пока ты не создаешь проблем или чего-то подобного, все должно быть в порядке ".

-Таковы условия? Глаза Врита сузились, вглядываясь в черты Айлин с такой пристальностью, что он чуть не отшатнулся.

"Да", - сказала Айлин. "Просто не пытайся найти какую-то странную лазейку, чтобы навредить нам, и с нами все будет в порядке".

Врит протянула руку, все еще наблюдая за ним с подозрением. Айлин подняла его руку. Она сжала верхнюю часть его руки, и он сделал то же самое с ее.

"Я согласна на твои условия", - сказала Врит. Она отпустила его руку, затем покачала головой. "Теперь, когда я согласилась - скажи мне. Что Паук собирается делать? Почему вы предлагаете такую сделку?"

"У меня нет ни малейшего представления". Айлин вскинул руки вверх. "Паук делает все, что хочет, но я не видел, чтобы он причинил вред кому-либо, кто делал то, что он сказал им делать. Что я пропустил в терминах? Ты ведешь себя так, словно я полностью упустил из виду что-то действительно важное.

"Я наблюдал, как Врот несколько раз сдавался в плен за время своего пребывания на посту уличного лорда. У побежденных уличных лордов, которые ушли в лучшей форме, на лице и груди был выжжен символ Врота. Остальным повезло, что они ушли с обеими руками ".

Лицо Айлин исказилось от отвращения. "Это мерзко. Ты думал, мне потребуется что-то подобное?"

"Я не буду пытаться переубедить тебя сейчас. Условия уже согласованы", - быстро сказала Врит.

"У меня нет планов пытаться делать это с кем-либо". Айлин покачал головой, почему-то чувствуя себя еще более уставшим, чем раньше.

Черты лица Врит на секунду дрогнули, когда она вела внутреннюю борьбу. Он не был уверен, выиграла она или проиграла, но в конце концов ей удалось выдавить из себя пару слов.

-Благодарю вас.

"Да", - пробормотала Айлин. Он помассировал лоб.

Могу я, пожалуйста, просто поспать? Я так устала. Я больше ни с чем сегодня не могу справиться. Не должно быть ...

"Сейчас нам следует обсудить логистику", - сказал Врит. "Необходимо определить новую цепочку командования и мое место в вашей банде".

Боги, спасите меня.


Глава 469: Пакт

Айлину не потребовалось много времени, чтобы показать, как мало он знает о логистике - или обо всем, что связано с уличными лордами. Пристальный взгляд Врита впился в него, давая понять, насколько очевидным было его непонимание.

-Вы не знаете званий и ролей своих людей?

"Забудьте о званиях", - сказал Айлин, вскидывая руки. "Я даже не знаю их имен".

Это только усилило ее замешательство. - Зачем тебе знать их имена?

"...чтобы я знал, с кем разговариваю?"

"Это не должно иметь значения. Пока вы знаете, какой цели они служат, название не имеет значения. Имена привязывают вас."

"Они часть моей банды. Разве я не должен заботиться о них или что-то в этом роде?"

Врит прищурилась на него. "Почему ты спрашиваешь меня?

Ты уличный лорд.

"Ты тоже", - отметила Айлин.

"Уличный лорд, который сдался. Ты просто по какой-то причине не отнял у меня титул. Врит покачала головой. "Худший уличный лорд, которого я когда-либо встречал".

Айлин не смогла сдержать раздраженный вздох, сорвавшийся с его губ. Он был за пределами того, чтобы беспокоиться о том, что разозлит Врит. Она была так же облажана, как и он, и у него просто больше не было сил ходить по яичной скорлупе.

"Я собираюсь признаться тебе во всем. Я не знаю, что я делаю".

"Признание должно подразумевать, что вам есть что рассказать. Ты прозрачна, как оконное стекло, " сказала Врит сквозь смех, но от Айлин не ускользнуло беспокойство, охватившее плечи Врит и спустившееся к ее шее. "Это интересный способ сломать меня. Я этого не предвидел. Тогда где настоящий уличный лорд?"

"Все еще я", - сказала Айлин.

"Что?" Врит моргнула и нахмурилась. "Я больше не понимаю, к чему ты клонишь. Ты уличный лорд или нет?"

"Я только что сказал. Да. Я просто понятия не имею, что делаю. Голон мертв, но я его не убивал. Это сделал Паук. Он просто назначил меня главным".

"Я так много понял. Чего я не понимаю, так это почему ты ничего не знаешь. Твоя скорость реакции должна ставить тебя где-то на 3 низкий ранг. Я видел, как быстро ты двигаешься, когда пугаешься. Ты не можешь достичь этого звания и быть таким же невежественным, каким прикидываешься, так что с того?

Айлин издала короткий взрыв смеха. Вряд ли имело значение, расскажет ли он Врит, как он стал 3-м рангом сейчас. В любом случае, она узнает об этом достаточно скоро. В конце концов, Паук всего лишь сказал ему не делиться подробностями.

"Примерно день назад я получил 1 ранг. Паук присвоил мне 3 ранг".

"Он присвоил тебе третий ранг?"

"Просто так." Айлин кивнула. "Не проси больше. Я не скажу. Но я умирала с голоду вместе со своими братьями и сестрами, прежде чем он появился. Он убил Голона, возглавил банду, затем перевел меня в третий ранг и сказал, что я главный, чтобы ему не пришлось иметь с этим дело ".

"Что за черт? Насколько силен Паук? Что за демон может просто ... получить 3 ранг по желанию?" Врит пробормотала. Она тяжело сглотнула, и осознание отразилось на ее лице. "Вот почему ты был близок к кучке слабых демонов. Совсем недавно ты был таким же, как они.

"Да. И теперь я - это". Айлин неопределенно обвел рукой вокруг себя. " Так что тебе придется простить меня, если я понятия не имею, что делаю. До недавнего времени единственное, что я знал о уличных лордах, - это то, что они наводят ужас, и их следует избегать любой ценой ".

Врит склонила голову набок и несколько секунд изучала черты лица Айлин. - И ты еще не потерял сознание от ужаса?

"Я работаю над этим", - сухо ответила Айлин. "Дай мне немного времени, чтобы все пришло в норму, и я, вероятно, приду. Не похоже, что потеря сознания чему-то поможет".

"Я стоял на коленях у ног уличной крысы. Как низко я пал", - проворчал Врит. Затем она заколебалась, непроницаемое выражение сменилось раздражением. "Подожди. Ты пришел, готовый сразиться со мной? Ты действительно верил, что у тебя есть хоть малейший шанс победить тренированного воина, если ты никогда в жизни не участвовал в настоящем бою?

"Я участвовал в настоящем бою! Но нет, я не думал, что выиграю. Я надеялся, что ты будешь большим неповоротливым демоном, от которого у меня был шанс убежать, а не... ну, от тебя.

Очень красноречиво, Айлин. Молодец.

"Ты знал, что, скорее всего, умрешь, и все равно пришел? Вы могли бы послать второго - или вы не знали?"

"Я знал, но я достаточно слышал о твоей репутации, чтобы понять, что ты просто убьешь моего секунданта и убьешь меня следующим. Не было причин вот так просто терять кого-то, и я не хотел заставлять своих братьев и сестер смотреть, как меня убивают. Кроме того, мне всегда могло повезти. Никогда не знаешь наверняка.

Уголок губ Врит приподнялся. "Да, хочу. Ты бы умер, если бы мы сражались. Ты тоже это знал. Я увидел это в твоих глазах в тот момент, когда мы приблизились. И все же ты остался. Храбрый для уличной крысы.

"Уличный лорд", - поправил Айлин, вспышка жара пробежала по его груди, когда он выдержал пристальный взгляд Врит. "Я больше не уличная крыса. Может, я и не заслужил этот подарок, но тем не менее я его получил".

К его удивлению, Врит склонила голову в знак согласия. " Действительно, уличный лорд. Хорошо сказано. Сколько тебе лет? Ты кажешься более... подходящей, чем я ожидал.

-Девятнадцать. Мы с Вайолет раньше жили в фургоне и читали все, что могли найти. Это помогло. Мы надеялись стать торговцами".

-Торговцы? Что-то сильно изменился маршрут. Выражение лица Врит дрогнуло. - Ты не выглядишь на девятнадцать.

-Караван был уничтожен. Мы годами питались объедками, еще до того, как добрались до Тредона. На самом деле не так уж и удивительно, что я маленькая, когда у меня нет сил. И ты не намного выше меня ".

Врит выгнула бровь и сделала шаг вперед, так что они оказались грудь к груди. Она посмотрела на него сверху вниз, став буквально на целую голову выше. "Реальность заставляет с этим не согласиться".

В ее словах был смысл. Айлин откашлялся и отступил назад, уловив ухмылку, промелькнувшую на лице Врит.

-Ты лет на десять старше меня. Я наверстаю упущенное.

"

Десять?

Мне двадцать один. Я довольно усердно работала, чтобы достичь 3-го ранга к этому возрасту, не говоря уже о моем положении Второй в банде Разрушителей, так что я буду благодарна тебе, что ты не - " Врит остановила себя, заметив легкую усмешку на губах Айлин. Она моргнула, и ее глаза сузились. - Кажется, твой страх передо мной испарился.

"Ты оказался не таким страшным, как я думал. Не пойми меня неправильно, ты все еще внушаешь ужас ... Но Паук и его группа еще страшнее. Он сделал паузу на мгновение, пока остальная часть предложения Врит осмысливалась, и склонил голову набок. "Подожди. Второй? Ты сказал, что ты уличный лорд.

Врит на мгновение замерла, но быстро пришла в себя. "Я заступила на дежурство незадолго до прибытия Ли".

Алин ощутил в воздухе привкус лжи. Он был настолько слабым, что он едва уловил его. Он подошел на шаг ближе к Врит и снова попробовал воздух. В этом не было никаких сомнений. Врит лгала.

"Это... неправда", - медленно произнесла Айлин.

"Да, это так. Я уличный лорд банды Грабителей".

-Нет, это не так. Теперь вкус стал сильнее. " Ты все еще считаешь себя Вторым, не так ли? Почему? Если бы ты действительно убил Врота, ты бы определенно вообразил себя уличным лордом. Означает ли это, что кто-то другой ...

Айлин даже не заметила, как Врит пошевелился. В одно мгновение она оказалась перед ним. В следующее мгновение ее рука оказалась прижатой к его рту, а бок прижался к его спине.

-Ни слова больше, - прошипела Врит, но это была не угроза. Это была мольба. " Пожалуйста. Ты не можешь. Я не знаю, откуда ты знаешь, но ты не можешь ничего сказать. Ли убьет нас обоих, если ты это сделаешь.

Она убрала руку от его рта, и Айлин повернулась, чтобы сохранить зрительный контакт с ней. Продолжать, вероятно, было не самым мудрым шагом, но что-то сжало его грудь. Желание - голод - он не мог точно определить, но оно было ненасытным.

-Скажи мне. Я больше никому не скажу, " пообещала Айлин. "Ты должен выполнять мои приказы, не так ли?"

Челюсть Врит сжалась. Она оглядела комнату.

-Здесь никого нет. Я бы попробовал их. Или услышал. Одно из двух. Мы одни.

"Прекрасно", - сказала Врит чуть громче нервного шепота. "Ты прав. Врот бросил вызов Ли, когда она появилась. Ли убил его. Она должна была убить весь лагерь за то, что он отказался от предложения Паука, а затем насадить его голову на кол, чтобы показать, что бывает с теми, кто не повинуется Пауку.

"Боги", - сказала Айлин. Его желудок скрутило от чего-то нового. Он не мог сказать, что это было, но это было почти приятно. Удовлетворен. " Что случилось? Как ты выжил? Сделка?

"Потому что Ли совершил ошибку. Она случайно раскроила голову Врота, поэтому больше не могла проткнуть ее колом. Врит еще раз оглядела комнату, затем умудрилась понизить голос еще больше. "Мы договорились притвориться, что я убил его вместо нее. Тогда я, очевидно, принял предложение. Или это, или смерть. Но если Паук узнает...

Ощущение скручивания в животе Айлин отпустило, сменившись удовлетворением. У него было такое чувство, будто он только что полноценно поел. Черты лица Врит исказились, и она послала ему потрясенный взгляд, делая шаг назад.

-Ты что, только что украл мою энергию?

"Я - что? Нет. Мне было просто любопытно. Я ничего не крал.

"Да, ты это сделала." Врит уставилась на Айлин, выглядя одновременно оскорбленной и впечатленной, когда присвистнула. "Черт. Ты демон знания.

Это было ощущение, что я поглощаю энергию Врит?

Вынужденное продвижение Паука, должно быть, привело к тому, что его Руна продвинулась до такой степени, что он мог начать потреблять энергию естественным путем. Он всегда был любознательным, но и представить себе не мог, что действительно сможет усваивать знания.

Я также почти уверен, что кража энергии - огромное табу, если только ты не достаточно силен, чтобы оправдать это.

Щеки Айлин вспыхнули от смущения, но чем больше он думал об этом, тем больше смысла приобретали слова Врит - и тем больше ему хотелось съесть еще. Он подавил это чувство и покачал головой. "Э-э... извини. Возможно, ты права. Это был мой первый раз".

"Я рада слышать, что была у тебя первой", - сухо сказала Врит. Она вздохнула и пожала плечами. "Ну, учитывая обстоятельства, я полагаю, что потеря небольшой власти не так уж и велика, чтобы жаловаться. Тебе действительно нужно подумать, как ты собираешься выглядеть получше перед другими уличными лордами. Сомневаюсь, что у Паука будет столько же ниточек, сколько у меня. Они раскусят тебя за считанные секунды. Я вернусь в свой лагерь и разберусь со всем дерьмом, которое ты должен...

"Нет", - сказала Айлин. Две одновременные мысли поразили его. Первым было раздражение из-за того, что он не научится тому, что собирался делать Врит. Вторым была идея. "У меня есть способ получше сделать это".

Врит склонила голову набок. - О?

-Оставайся здесь. Мы в одной лодке. Мы можем помочь друг другу. Стань моим секундантом".

-Ты имеешь в виду, что хочешь воспользоваться моими знаниями.

"Уличные лорды сами решают, как распределять ресурсы, не так ли?" Спросила Айлин. "Я мог бы это компенсировать".

Врит на секунду задержала на нем взгляд. Затем она скрестила руки на груди. "Я была секундантом всю свою жизнь. Кто бы предпочел быть заместителем уличного лорда? Даже если он будет под твоим началом, у меня все равно будет целая банда ".

"Что может быть лучше? Быть одним уличным лордом из десятков, или быть вторым демоном, отвечающим за них всех?

Она разразилась взрывом смеха. " Ты думаешь, Паук собирается поставить тебя во главе каждой банды? Что случилось со всем этим страхом?"

"Это говорит страх", - сказала Айлин. "Ты думаешь, я этого хочу? Я не - но посмотри на факты. Ли послал тебя ко мне. Не к Пауку. Что это значит для других уличных лордов? У них определенно были наблюдатели, которые наблюдали за нами ".

Врит колебалась секунду. Затем она побледнела. "О, черт. Возможно, ты действительно права. Но зачем Пауку назначать кого-то вроде тебя ответственным за столь многое?

Поскольку это настолько ниже его достоинства, я буквально не думаю, что его это волнует. Мы всего лишь движущаяся фигура в любом его плане.

"Я не знаю", - сказал Айлин, и голод сжал его желудок. "И, как бы мне ни хотелось это выяснить, это ничего не меняет. Ты принимаешь мое предложение или нет?"

Губы Врит скривились, и она протянула руку. "Ты делаешь очень убедительное предложение, уличный лорд. Я не могу отказаться от него. Я просто надеюсь, что ты лучше, чем мой покойный брат.

Брат? Врот был ее братом? Как она вообще сейчас держит себя в руках? Я бы сломался, если бы Вайолет или кого-то еще убили у меня на глазах. Хотя не похоже, чтобы она была с ним очень близка.

Теперь я хочу знать, почему ... Но сейчас не время.

"Меня по-прежнему зовут Айлин, а не уличный лорд. Мне не нужно раздутое эго, - сказал Айлин, сжимая руку Врит. "И я не могу ничего обещать, но я с нетерпением жду возможности поучиться у вас".


Глава 470: Сделки

Ной был рад, что не снял повязку с лица. Он сидел и возился с энергией Разрушающегося Пространства, когда откинулся полог в его палатке. Они с Мокси подняли глаза и увидели Вайолет, стоящую с другой стороны, ее лицо было бледным. Позади нее сгрудились два демона поменьше, мужчина и женщина.

Глаза Вайолет расширились, и она застыла на месте, как олень в свете фар. " Я- прости! Я и не знал, что это твоя палатка.

"Все в порядке", - сказала Мокси. "У нас это не помечено. Тебе что-нибудь нужно?"

Демоница поспешно покачала головой. "Нет! Нет, я в порядке. Айлин только что сказала мне отвести Эдду и Торика в другую палатку, чтобы он мог поговорить с Врит наедине. У нас все в полном порядке. Он со всем разобрался.

Ее голос звучал не совсем убежденно. То, как она бессвязно болтала, давало понять, как она беспокоится за Эйлин, но новости, которые она принесла, заставили Ноя склонить голову набок.

Он отправил их разбираться с ней в одиночку? Он начинает набираться смелости. Надеюсь, руны не слишком изменили его. На самом деле я не дал ему больше Демонических рун, большинство из них были обычными. Мне придется приглядывать за ребенком. Как бы сильно мне ни хотелось исследовать, как на самом деле работают Демонические руны, я не горю желанием делать его своим подопытным.

"Ну, ты нашел палатку". Ной кивнул на землю напротив себя. "Входи. Здесь безопасно, и у меня не было возможности поговорить с вами как следует.

Мокси послала ему предупреждающий взгляд и пихнула его ногой. Он был бы слегка обижен, если бы у него уже не было плоховатого послужного списка. Однако именно так и следовало поступать на Проклятых Равнинах.

Дать детям повод для страха - отличный способ убедиться, что они не боятся буквально всего остального. Пока он не узнал их получше, он мало что мог предложить, не вызвав у них подозрений.

Вайолет на секунду заколебалась. Ее взгляд метнулся от Ноя к Мокси, затем к демонам поменьше позади нее. Она взяла под контроль выражение своего лица и вошла в палатку, придерживая полог для остальных.

Ной не потрудился скрыть свое любопытство, когда демоны сели напротив него и Мокси. У него действительно не было особого представления о том, насколько демоны постарели после Ли. Вся группа Айлин была явно молодой, но он и Вайолет были самыми близкими к нормальным людям среди них.

Торик был чуть меньше чем на голову ниже Вайолет, и у него были переплетающиеся пластины, проходящие прямо под кожей. Они не выглядели достаточно сильными, чтобы блокировать большой урон, но Ной подозревал, что они будут расти по мере того, как он станет сильнее.

Он был почти уверен, что Эдда была самой молодой в группе, как по ее внешнему виду, так и по тому факту, что она была наименее напугана из всех. Ее взгляд скользнул по комнате в поисках чего-то, на что Ноа и Мокси, похоже, не подходили.

Если уж на то пошло, она напоминала ему Ли. Ее рога были слишком велики для ее головы, как и глаза, которые горели, как два маленьких уголька.

Интересная мысль. Клянусь, Ли сказала мне, что ее родители произвели на свет бесполым путем, и она была всего лишь каплей, прежде чем относительно недавно приняла человеческий облик. Я полагаю, это она говорила о Перевертышах, а не о Демонах - или Эйзел увлекалась каким-то действительно странным дерьмом.

-Мы можем что-нибудь для вас сделать? - Спросила Вайолет, поерзав, пытаясь устроиться поудобнее.

Мокси подняла руку, и из земли потянулись виноградные лозы, извиваясь под демонами и образуя сиденья. Небрежное проявление внешней магии заставило их глаза расшириться от шока. Ной выгнул бровь в направлении Мокси.

Не имеет значения, насколько мягкие растения, когда единственное, о чем они будут думать, - будут ли они удобрением. На самом деле, знают ли они, что такое удобрение? Я не видел ни одной фермы на Этих Проклятых Равнинах.

-Не совсем, - признался Ной. " Но мы не собираемся причинять никому из вас вреда. Я уже обсуждал это с Айлин, но на самом деле это просто не стоит затраченных сил. Мокси - кстати, это мой компаньон, - и у меня просто есть набор стандартов. Существуют надлежащие способы обращения с людьми, которых мы придерживаемся, когда это возможно, и которые включают в себя обеспечение комфорта посетителей ".

Вайолет натянуто кивнула. Торик открыл рот, и она бросила на него острый взгляд. Его рот снова захлопнулся. Эдда тоже хранила молчание. Было нетрудно определить, кто говорил от имени их группы.

"Вы можете говорить свободно. Мне действительно не нужны напуганные подчиненные", - сказал Ноа. Он подпер подбородок ладонью и изучал демонов, пока они пытались придумать, что бы такое сказать, не обидев его. Чем дольше тянулось молчание, тем более неуютными они становились.

"Почему ты выбрала Айлин для всего этого?" Вайолет наконец спросила в отчаянии, чтобы нарушить гнетущую тишину. "Это действительно только потому, что он был там?"

"Да", - сказал Ной. "Хотя он хорошо к этому отнесся. Многие демоны не смогли бы сделать то, что мне было нужно. Более сильный, возможно, был бы слишком неуязвим. У него была смесь сильной воли и слабых рун, которая соответствовала моим целям ".

"Ты действительно только что присвоил ему третий ранг?" Спросил Торик. Вайолет поморщилась, но Ной просто кивнул.

-Я так и сделал. Это было достаточно просто. Мне нужен был кто-то преданный мне и достаточно сильный, чтобы защитить мои инвестиции ".

"Ты мог бы сделать это снова?" Спросила Эдда. "Я тоже хочу быть сильной".

Вайолет хлопнула рукой по плечу Эдды и бросила на демона острый взгляд. " Я думаю, все в порядке, Эдда. Нам не нужно беспокоить Паука еще больше, чем мы уже доставили, и у тебя нет никакого способа отплатить за такой подарок.

Было бы неплохо заполучить всех этих детей относительно сильными, чтобы защитить их ... Но я уже экспериментирую с Айлин. Я могу сформулировать это так, как захочу, но правда в том, что я даю демону больше рун и быстро ускоряю их рост. Это может нанести большой урон. Пока я на самом деле не пойму, какой вред это может нанести, я не могу позволить себе просто ходить и раздавать их случайным детям.

За Айлином просто нужно будет внимательно присматривать, чтобы убедиться, что он не изменится слишком сильно и слишком быстро. В любом случае, он не достигнет 4-го ранга слишком скоро. Все должно быть в порядке.

-Сколько тебе лет? - Спросил Ной, прерывая Вайолет, прежде чем она успела отругать остальных.

-Я? - Спросила Эдда. Она уставилась на него широко раскрытыми глазами. -Четырнадцать.

Я бы предположил, что около десяти. Должно быть, это из-за того, как мало еды им удавалось добыть до недавнего времени.

"Ты сейчас слишком мал, чтобы обращаться с большим количеством рун. Тебе нужно больше мяса на костях, " сказал Ной, покачав головой. "Обладать властью также означает нуждаться в силе, чтобы контролировать ее. Ты еще не достиг этого".

"Означает ли это, что ты отдашь его нам?" Нерешительно спросил Торик. "Если бы мы стали сильнее, ты бы тоже помог нам?"

-Если бы ты этого хотел. Вы все близки к Айлин. Это делает вас мишенями для других банд. Ной не утруждал себя подбором слов. Эти дети выросли на Проклятых Равнинах. Они не были новичками в том, как устроена жизнь. "Чем ты сильнее, тем больше ты можешь помочь и мне, и Айлин. Мне просто не нужно никуда торопиться".

-А как же я? - Спросила Вайолет, наконец-то отказавшись от собственного нежелания. "Я не слабее, чем был Айлин, когда ты изменил его".

-Я мог бы кое-что для тебя сделать. У меня нет зелья, которым я хотел бы воспользоваться, чтобы добиться большего, " медленно произнес Ной. "Но до того, как я сделал что-то подобное - почему ты хочешь, чтобы я помог? Раньше ты не хотел ничего принимать".

-Потому что я беспокоюсь за Эйлина. Он мой брат, " сказала Вайолет. Она сглотнула, но выдержала взгляд Ноя. "И я ничего не могу сделать для него в том виде, в каком я сейчас. Когда до других банд дойдет весть о том, что Врит присоединился к нам, они начнут проверять нас на истинность. Будут драки. Люди попытаются убить его. По-настоящему тупые могут напасть на тебя. И я уверен, что с тобой все будет в порядке, но с ним может и не быть. Ему нужна помощь.

Чем больше она говорила, тем решительнее становились слова Вайолет. Ее беспокойство за Эйлин было сильнее, чем страх перед Ноем.

Я не могу сказать, должен ли я быть впечатлен уровнем страсти, с которой кто-то из этих молодых людей может защищать своего друга, или быть подавленным из-за того, что они прошли через столько дерьма, что так остро ощущают присутствие притаившейся смерти.

Она отчасти напоминает мне Изабель и Тодда. Просто... более напряженная.

Ной поднялся на ноги, и Мокси послала ему удивленный взгляд. Она так же хорошо, как и он, знала недостатки демона, продвигающегося по служебной лестнице.

-Ты собираешься это сделать?

-Что-то подсказывает мне, что она навредит себе, пытаясь сделать что-нибудь еще, если я этого не сделаю, - сухо сказал Ной, прежде чем снова посмотреть на Вайолет. - Я так понимаю, вы в какой-то степени знаете город?

-Кое-что из этого, " нерешительно ответила вайолет, часть ее уверенности испарилась, когда она поняла, что Паук, возможно, собирается удовлетворить ее просьбу. Просить о власти - это одно, но на самом деле получить ее было немного реальнее.

"Твое предположение было абсолютно правильным насчет других банд, пришедших за Айлин. Я полагаю, что это не займет много времени. Несколько часов. Может быть, несколько дней для более терпеливых. У него может быть лишняя карточка в заднем кармане - особенно если он даже не знает, что она у него есть. Я могу превратить тебя в эту карточку, Вайолет. Я не обещаю, что это будет безопасно, но я могу это сделать".

Вайолет секунду колебалась. Потом сглотнула. " На Этих Проклятых равнинах ничто не безопасно. Я сделаю это. Что я должен сделать взамен?"

"Совсем немного", - ответил Ной с улыбкой, которую она не смогла разглядеть из-за повязки на лице. Вайолет делала абсолютно все, что ему от нее требовалось, исключительно по собственной воле. В конце концов, она хотела того же, что и он, - она просто никогда не поверила бы ему, если бы он сказал ей это. - Все, что вам нужно будет сделать, это показать меня аптекарю.

"И ты сделаешь меня 3-м рангом взамен?"

-Да. Именно так.

Вайолет стиснула зубы. " Не думаю, что я - или кто-либо другой - смог бы отказаться от одной из твоих сделок, Паук. Это меня пугает. Очень. Излишне говорить, что я согласен".

"Тогда вам лучше начать маршировать", - сказал Ной, кивнув на выход из палатки. " Мокси присмотрит за твоими братьями и сестрами. Нам нужно найти аптекаря.


Глава 471: Старик

Пока Ной бродил по Проклятым Равнинам, Тодд делал все возможное, чтобы убить старика.

Его нога врезалась в землю, и он изогнулся всем телом, взметнув воздух за правой пяткой и послав ее вращающимся ударом в голову Джалена. Старый маг захихикал, откидываясь назад и упираясь ногой в грудь Тодда.

Каменная броня треснула, и Тодд отшатнулся. Он убрал руку за спину, и камень треснул, пламя вырвалось из его ладони, когда он снова бросился на Джалена плечом вперед. Воздух вокруг Джалена заколебался, и он исчез, переместившись на пять футов в сторону.

Как только он пришел в себя, воздух расколол громкий треск. Полоса льда в мгновение ока прочертила небо. Рука Джалена взметнулась, чтобы схватить прозрачную голубую стрелу в дюйме от его лица. Его губы раздвинулись в усмешке, когда он развернулся, набирая скорость, прежде чем швырнуть стрелу обратно в том направлении, откуда она прилетела.

Вспышка паники пронзила Тодда, и он повернулся, чтобы посмотреть на стрелу. Ему не стоило беспокоиться. Александра уже была перед Эмили, ее меч свистел, когда она разрубала магию в воздухе прежде, чем она успевала достичь своей цели.

Чья-то рука опустилась на плечо Тодда. " Не отвлекайся, малыш. Ты..."

Земля под ними затрещала, когда из-под нее вырвалась Изабель, метя светящимся синим копьем прямо в грудь Джалену. Он замерцал и исчез за мгновение до того, как удар пришелся в цель.

Джален перестроился позади них, фиолетовая энергия собиралась вокруг его рук. Он потянулся к их спинам - и еще одна ледяная стрела просвистела в воздухе, на этот раз с совершенно противоположной стороны.

Его глаза слегка расширились от удивления, и он развернулся, хватая стрелу. В то же время Изабель полностью поднялась из грязи, и она закружилась, образуя вокруг нее тяжелую броню. Они с Тоддом оба бросились к спине Джалена.

Волна фиолетовой магии вырвалась из его ладоней. Желудок Тодда сжался, и мир резко покачнулся вокруг него. Его нога коснулась земли в дюжине футов от того места, где должна была быть, и он споткнулся, когда волна головокружения захлестнула его.

Изабель тяжело опустилась рядом с ним. Джален повернулся, чтобы посмотреть на них, держа вторую стрелу Эмили в воздухе. Он опустил руку, и ледяная магия рассеялась.

-Черт возьми, " со стоном произнес Тодд. - Я мог бы поклясться, что ты у нас в руках. Телепортировать нас отсюда - дешевый трюк.

Эмили опустила оружие, и Александра вложила меч в ножны. Они вдвоем направились по траве, чтобы присоединиться к остальным.

"В битве не бывает дешевых трюков", - сказал Джален, когда все они перегруппировались. "И, кроме того, мошенничество делает вещи более увлекательными".

"Подожди, разве второе не отменит первое?" Нахмурившись, спросила Изабель.

-Конечно, нет. Джален разочарованно покачал головой. "Дешевые трюки звучат так унизительно. Как будто мне нужно полагаться на какой-то костыль, чтобы выдержать битву. Мошенничество - это совсем другое. Это битва умов. По-настоящему интересная битва - это та, в которой все жульничают".

Тодд потер шею сбоку. Это была привычка, от которой ему пока не удалось избавиться. Его так и подмывало спросить Джалена, какой смысл вообще добавлять правила к бою, если они просто собираются жульничать, но он достаточно хорошо знал нечетного 6-го ранга, чтобы понимать, что этот вопрос был бы совершенно бессмысленным.

"Тебя не расстраивает, что тебе приходится жульничать против игроков 2-го ранга?" Спросила Александра.

"В этом нет 'необходимости', - фыркнул Джален. "Я жульничаю, потому что это меня забавляет. Тебе следует пробовать это чаще. Возможно, ты выиграла бы больше, если бы делала это - хотя я вижу, что мои уроки не прошли для тебя даром. Ты планируешь вечно оставаться невидимым, Джеймс?

Воздух справа от Тодда замерцал, и Джеймс появился посреди зевка. Эмили исчезла, и другая ее версия появилась у края группы. Ее губы раздраженно поджались, и она подбежала, чтобы присоединиться к ним.

"Не могу поверить, что мне даже не удалось ударить тебя", - пробормотала Эмили. "Это была такая хорошая идея".

"Так оно и было", - сказал Джален, одобрительно кивнув. "Заставить светлого мага сформировать фальшивую версию тебя рядом с Александрой, пока ты бежал на позицию... очень умно. На самом деле это застало меня врасплох. Ты также сказал, что Джеймс не будет участвовать в этом бою. Это считается изменой. Я горжусь тобой".

"Технически, мы только что сказали, что сражаться с тобой будут только те, кто здесь", - поправил Тодд, легкая усмешка тронула его губы. "Джеймс просто оказался невидимым в то время. Невидимый и на вершине холма. Мое определение "здесь" было немного растянутым ".

Джален одобрительно хихикнул. "Очень хорошо. Ты держал его вне пределов моих владений, чтобы убедиться, что я случайно не почувствую его присутствия. Но, Джеймс.... как так получилось, что тебе удалось использовать свою магию в двух совершенно разных местах одновременно? Ты недостаточно силен, чтобы провернуть что-то подобное. Сам по себе диапазон должен быть невозможен для 3-го ранга, не говоря уже о 2-м".

Эмили сняла с запястья тонкий металлический браслет. По нему пробежали извилистые черные линии, излучающие слабую энергию. "Тодд наполнил это светлой магией Джеймса. Это отнимает много его энергии, но позволяет мне использовать его как батарейку, чтобы временно стать невидимым.

Тодд взял у нее браслет, и его губы искривились, когда он изучал украшения. Они были сильно натянуты. Поддержание связи между первоначальным владельцем рун и владельцем браслета оказалось слишком оптимистичным для такого элементарного предмета.

Это действительно позволило мне извлечь из него гораздо больше энергии, чем если бы я замкнул цепь и отделил его от Джеймса. Определенно есть потенциал, над которым можно продолжать работать. Однако этот браслет поджарился.

"Мне нравится быть батарейкой", - сказал Джеймс без малейшего следа сарказма. "Это позволяет мне чувствовать, что я приношу пользу, потому что в конце боя я полностью выбился из сил, и мне почти ничего не нужно было делать".

Вряд ли это правда. Браслет в значительной степени зависел от того, что Джеймс действительно направлял в него энергию. Эмили просто активировала его. Это был единственный способ заставить его выполнять сложную задачу надлежащей невидимости. Джеймс должен был испытывать действительно значительное умственное напряжение.

Тодд подпрыгнул, почувствовав, как кто-то ткнул его в бок. Он взглянул на Изабель и моргнул. "Прости, ты что-то сказала?" Я был отключен от реальности".

"Я знаю". Изабель закатила глаза и взяла его под руку. "У тебя было такое выражение лица. Перестаньте работать над imbuements на время, достаточное для получения остальной обратной связи, не могли бы вы?"

"О, вот и все", - сказал Джален, махнув рукой. "За кого ты меня принимаешь? Учитель? Мне просто скучно. С остальными проблемами разберитесь сами. Ты явно что-то делаешь не так, потому что тебе не удалось победить меня".

"Да. Мы недостаточно жульничаем, - проворчал Джеймс.

"Очень хорошо. В следующий раз вам следует больше жульничать". Джален глубокомысленно кивнул. "До тех пор, я полагаю, никто из вас не хочет поиграть в дартс?" Я все еще пытаюсь разыскать остальных жалких ублюдков, которых собираюсь привлечь к работе. Думаю, они будут у меня к завтрашнему дню ".

-Им удалось избежать встречи с тобой? Тодд удивленно моргнул. Это было, мягко говоря, странно. Джален не казался человеком, от которого можно спрятаться. Ненадолго. Что за человек он был ...

"На самом деле, у меня просто пока не было мотивации их искать. Это звучало очень скучно, так что я просто не стал искать ".

А. Конечно.

"Вермил и Мокси уже нашли бы их", - пробормотала Эмили.

"Ты даже не знаешь, кого я получаю и зачем они мне нужны", - запротестовал Джален. "Не сравнивай меня с ними. Единственное, в чем Вермил был хорош, так это в дартсе, и это потому, что он жульничал.

-Как ты жульничаешь в дартс? Спросила Изабель.

"Я не уверен, но я выясню, как он это сделал, в какой-то момент, когда мы снова будем играть".

Тодд слегка склонил голову набок. Джален открыто сказал, что, по его мнению, Вермил сможет сбежать с Проклятых Равнин, но была разница между тем, что говорили люди, и тем, что они имели в виду.

Джален полностью уверен, что Вермил выйдет на свободу. Я имею в виду, я тоже ... но как много он знает?

"Если урок на сегодня закончен, я пойду спать", - сказал Джеймс. "Сегодня вечером состоится собрание продвинутых трекистов, к которому я хочу подготовиться".

"Мне тоже нужно подготовиться. Вставки на браслете Эмили сейчас все испорчены, но я смогу их подлатать до вечера", - сказал Тодд. "Спасибо за обучение, Джален".

"Я просто убивал время", - сказал Джален, пожимая плечами. "Я надеюсь, вы все постараетесь сделать завтрашний день более интересным. Это не настоящая драка, если только я не потерял несколько конечностей".

Я не думаю, что в ближайшее время мы окажемся в положении, когда будем отрезать конечности магу 6 ранга.

"Я постараюсь оправдать ваши ожидания", - сказала Александра без намека на сарказм. Она побарабанила пальцами по рукояти своего меча, и вспышка смущения пробежала по телу Тодда.

Она попросила его создать для нее новое оружие после того, как Юлин перерезал ее старый клинок. Ему еще не совсем удалось все сделать правильно, но он был близок к этому. Просто за его внимание боролось так много разных вещей.

Я заберу меч перед сегодняшней встречей. Возможно, это немного важнее, чем починка браслета.

"Хорошо. Ненавижу разочаровываться", - сказал Джален. "Удачи вам на сегодняшней встрече. Я могу появиться, но только если будет похоже, что я могу что-то сломать.

С этими словами он щелкнул пальцами и исчез, оставив студентов наедине с их планами на эту ночь.

***

Джален пришел в себя в комнате, которая ему не принадлежала. На нем были элементарные вкрапления, препятствующие проникновению любого, владеющего космической магией, - вкрапления, которые он уничтожил вспышкой мысли, даже не потрудившись изящно проскользнуть мимо.

Он удивленно моргнул.

Комната была завешена бумагой. Она была прикреплена к стенам и разбросана по полу, покрытая красивым, плавным почерком, который был бы гораздо более уместен, если бы это явно не был бред сумасшедшего.

Статьи были заполнены теориями и рисунками, каждый из которых пытался раскрыть то или иное движение или другой тип забастовки. Он подошел поближе к бумагам, его интерес возрос.

"Что на равнинах Дамендов?" спросила женщина, стоявшая в центре комнаты, ее голос прозвучал как испуганный писк. - Как ты сюда попал? - спросил я.

Ах, да. Я и забыл, что здесь есть человек.

Джален оторвал взгляд от бумаг. " Я телепортировался. Никто не говорил мне, что ты сумасшедший.

"Я - что? телепортироваться в эту комнату невозможно. Он защищен, " сказала женщина, ее глаза сузились, когда она приняла боевую стойку. "Кто ты?"

"Ты действительно не знаешь?" Джален склонил голову набок. "Ты должен контролировать свое безумие. Это полезно только при правильном применении. Обо мне нельзя забывать".

Женщина помолчала. Затем сделала шаг назад. " Это высокомерие. Маг Джален из Линвиков? Какого хрена ты делаешь в моей комнате? И почему на тебе капюшон? Трудно понять, кто ты, когда я не вижу твоего лица. "

-У вас были какие-то дела с Вермилом, да?

Женщина уставилась на него. Затем медленно кивнула. " Да. Что значит...

"Его ученикам нужна твоя помощь, потому что в настоящее время он убивает нескольких демонов", - сказал Джален, зевая. "Они прогрессируют, но я хочу, чтобы они прогрессировали быстрее. Я полагаю, вы должны быть в состоянии помочь мне с этим".

Глаза женщины сузились. " Я ничего не должна Вермилу. У нас были деловые отношения и ничего больше.

Джален склонил голову набок. Затем он обвел рукой вокруг. " Отто знает о том, что ты здесь делаешь? Все эти исследования? Что-то подсказывает мне, что это не так, иначе у тебя в комнате не было бы этих элементарных украшений. Они слишком дерьмовые, чтобы принадлежать ему, а это значит, что ты делаешь это сама. Отто не любитель упускать информацию ".

Женщина колебалась. " Я ничего от него не скрываю. Я просто проверяю это.

"Верно", - протянул Джален. "Чем ты пользуешься в наши дни?" Ты слишком часто меняешь свое имя, чтобы я утруждал себя запоминанием его - не то чтобы я запомнил бы его, если бы ты его сохранил.

"Птица".

"Что ж, тогда, Птичка, либо ты приходишь помогать ученикам Вермила, либо я буду бессовестно шантажировать тебя надоедливой задницей Отто. Удачи в расследовании этого дерьма, пока он к тебе пристает ".

Глаз Берда дернулся. - Что ты хочешь, чтобы я сделал?

"Я еще не разобрался с этим", - признался Джален. "Хотя я уверен, что у тебя есть что им предложить. Может быть, какие-нибудь руны? Казначей семьи Кинг имеет доступ к немалой власти.

-Ты хочешь" чтобы я украл у Отто? Берд сделал шаг назад. " Я не буду. Это переходит все наши границы. Ты глава семьи Линвик. Почему бы тебе не...

"Мне этого не хочется, и я недостаточно хорошо их знаю, чтобы давать хорошие руны. Я не говорю красть у Отто - у него слишком острый нюх для этого ", - сказал Джален, покачав головой. Он размытым движением двинулся вперед, тыча Берда в лоб. "Я говорю о том, чтобы использовать свои собственные привилегии и доступ, чтобы дать им что-нибудь. Я более чем уверен, что ты способен на это. Ты молода, но Отто не стеснялся хвастаться твоими способностями и ролью в семье. Конечно, я сжег большинство писем, которые он прислал, но я просмотрел несколько.

Губы Берд сжались в тонкую линию. Затем она вздохнула. "Хорошо, но только если ты пообещаешь сохранить это в секрете. Я не позволю шантажировать меня одним и тем же дважды. Мне нужно полностью изучить этот стиль, прежде чем я расскажу о нем Отто ".

"Все, что ты захочешь", - сказал Джален, махнув рукой. "Мне действительно все равно, пока я получаю то, что хочу".

-Я посмотрю, что можно сделать, - устало сказал Берд. " Ты можешь сейчас убраться из моей комнаты? Ты разрушаешь мою практику".

Мне больше нравится эта помощница Отто. Жаль, что она так предана ему. У нее есть яйца, даже если большая их часть знает, что я не могу слишком часто связываться с Королями.

-Еще кое-что, - сказал Джален.

-В чем дело? - спросил я.

"Надень какую-нибудь чертову одежду, прежде чем найдешь студентов. Вермил разозлится, если узнает, что я послал за ними нудиста.

Берд оглядела себя, и ее щеки стали ярко-красными, когда она развернулась в поисках одежды. "Черт! Я забыла, что тренируюсь. Почему, ради Всех Проклятых Равнин, ты ничего не сказал раньше?

Ответа не последовало. К тому времени, как она нашла их и оглянулась, Джален уже ушел. Берд сжала пальцами переносицу и обреченно вздохнула.


Глава 472: Фиолетовый

Ной и Вайолет остановились перед зданием из красного кирпича на самом краю трущоб. Это было не совсем в лучших частях Тредона - если такие места вообще существовали, - но и не было полностью захвачено уличными лордами и голодающими демонами.

Двухэтажное здание приютилось в тени шаткой башни. Все окна, кроме одного, были заколочены большими кусками чего-то похожего на твердую кожу, прикрепленную металлическими шипами.

На двери не было никакой таблички, указывающей на ее назначение, и она была сделана из цельного куска грубо вырезанного камня. Казалось, что она должна была быть слишком тяжелой, чтобы оставаться на месте всего с несколькими петлями, и, судя по тому, как верхняя петля оторвалась и прислонялась к земле вместо того, чтобы быть должным образом подвешенной, так оно и было.

-Это аптека, " сказала вайолет. Она откашлялась. " Кажется. Я никогда здесь не была. Однажды Эдде стало по-настоящему плохо, когда она съела то, чего не должна была есть, но нас не пустили. Я и раньше видел людей, выходящих отсюда с пузырьками.

Верно. Значит, это либо магазин зелий, либо наркодилер. На самом деле, я полагаю, что это в основном одно и то же. Если ты сможешь смешать немного модного демонского метамфетамина, я уверен, ты сможешь найти способ приготовить мне зелье слияния разумов.

Ной положил руку на дверь. Она была примерно такой же подвижной, какой казалась, то есть представляла собой гигантскую каменную плиту, которой абсолютно не было места рядом с дверным проемом. Это было несколько проблематично.

Он и близко не был так силен физически, как демон даже вдвое меньшего ранга. У Ноя не было возможности передвигать огромные предметы, не просто уничтожая их, а взорвать дверь торгового центра на самом деле не казалось отличным способом произвести хорошее первое впечатление.

-Что-то не так? - Спросила Вайолет, покусывая внутреннюю сторону щеки. Она посмотрела на дверь. "Клянусь, здесь был аптекарь. Я давно не был в этом районе, но он выглядит точно так же, как и тогда, когда я был здесь в последний раз ".

Ной позволил своему ощущению дрожи прокатиться по земле. Оно мгновенно уловило фигуру, стоящую всего в нескольких футах сбоку от двери. Они двигались не больше, чем на вдохе, но этого было достаточно, чтобы очертить выпуклую фигуру примерно на фут выше Ноя.

Его глаза сузились. Фигура стояла в таком положении, что Ной не увидел бы ее, пока не зашел внутрь, а это обычно было не то место, где стоял владелец магазина, если хотел встретиться с потенциальным клиентом.

Это больше похоже на то, что кто-то готовится устроить мне засаду. Tremorsense не дает мне достаточно подробностей относительно конкретных форм, когда они больше не двигаются.

Ной активировал свой домен. В любом случае, в глуши Тредона никто не смог бы это почувствовать. Его магические чувства прошли через большие отверстия внизу и сбоку каменной двери, пройдя через переднюю часть магазина.

Ему потребовалось всего мгновение, чтобы значительно лучше разглядеть демона по ту сторону двери. На боку у него было грубое лезвие. Даже при том, что Ной не мог видеть их лиц или разглядеть какие-либо детали в их выражении, он практически чувствовал исходящее от них напряжение.

Напуган? Зол? Что-то среднее? Я не думаю, что у кого-то здесь пока должны быть причины злиться на меня, если только нам не повезет настолько, что мы найдем единственного аптекаря, который оказался родственником того, кого я взорвал.

Но я не могу просто стоять здесь вечно. Вайолет растеряется. Хотя я тоже не знаю, хочу ли покупать зелья у того, кто пытается меня убить. Уход мог бы сработать ... но уходить, не узнав больше, просто отстойно.

"Все в порядке", - сказал Ной, покачав головой, когда пришел к выводу. Он кивнул на дверь и слегка повысил голос. - Я просто жду, когда добрый аптекарь откроет нам дверь.

Вайолет моргнула. Затем ее щеки покраснели. - Э-э-э...... Спайдер, сэр, вам здесь двери не открывают. Ты должен сделать это сам".

"Ты мог бы сделать это раньше", - сказал Ной, нетерпеливо постукивая ногой по земле. "Но добрый аптекарь, затаившийся в засаде с маленькой зубочисткой в руке, собирается открыть нам эту дверь, чтобы я не разрушил ее и его здание вместе с ней. Разве это не так?"

Демон по ту сторону двери замер. Его голова слегка наклонилась, когда он посмотрел на оружие в своей руке. Похоже, ему нужна была дополнительная мотивация, чтобы двигаться дальше.

Ной послал крошечную пульсацию энергии от Стихийного бедствия через свои ноги, заставив землю под ними слегка содрогнуться. Демон поспешно отложил клинок и схватился за дверь. Ной позволил своим владениям исчезнуть, когда дверь со скрипом распахнулась, показав демона мужского пола с пурпурной кожей и похожими на грибы наростами вдоль спины.

Демон уставился на Ноя широко раскрытыми белыми глазами, полностью лишенными радужки. Его темный язык выскользнул, чтобы облизать губы, когда он сделал шаг назад, держа руки над головой, чтобы показать, что он безоружен.

"Я - я не знал, кто это был", - запинаясь, пробормотал демон. - Я не хотел никого обидеть.

-Он тебя знает? Потрясенно спросила Вайолет.

-Не лично. Я бы не осмелился утверждать подобное. Но я слышал, как сегодня ходят бегуны. Было бы трудно не услышать о том, что происходит. В этой половине города нет никого, связанного с уличным лордом, кто еще не знает ". Аптекарь опустил глаза и встретился взглядом с Ноем. - Ты - Паук.

"Очень хорошо", - кивнул Ной. "И у меня есть честное слово, что вы, возможно, сможете мне помочь. Вы аптекарь?"

"Меня так называли", - сказал демон, глотая и запинаясь на словах в спешке выдавить их из себя. " Я думал, ты из ... э-э, из другой банды. Я не представлял, что сам Паук постучится в мою дверь. Если я могу что-нибудь для тебя сделать, считай, что это сделано. Бесплатно, разумеется. Подарок.

Ной взглянул через плечо аптекаря на ряды полок позади него, битком набитых ингредиентами. На виду не было никаких стеклянных флаконов, но это определенно был магазин того типа, который он искал.

"Ты слышал о зелье слияния разумов?" Спросил Ной.

Аптекарь моргнул. Его взгляд стал фиолетовым, прежде чем вернуться к Ною. " Конечно. Это то, чего ты добиваешься?"

-Так и есть. Сколько у тебя их?

Кашлянув в кулак и демонстративно отведя взгляд, демон отступил на шаг в свою лавку. " Полагаю, пять. Этого будет достаточно? Я не знаю никого, кто мог бы использовать больше трех ударов подряд. Не сомневаюсь в твоей доблести, мастер Паук. Я...

-Просто... дай мне зелья, - попросил Ной.

Что задумал этот парень?

Продолжая пятиться, апотекарий отвесил ему серию коротких поклонов. Он наткнулся на прилавок в задней части магазина и поспешил обойти его, роясь в своих припасах, прежде чем нашел ящик с костями. Он с ворчанием поставил его на стойку и снял крышку, обнажив пять стеклянных снадобий.

Каждый был наполнен блестящей розовой жидкостью. Струящиеся завитки бежали по поверхности бокала в странно художественной манере для того, что должно было быть довольно обычным зельем, а колпачки зелья были сделаны из какого-то ярко-розового драгоценного камня.

Это не зелье для Слияния Разумов.

"Что это?" Спросил Ной, склонив голову набок. "Я просил зелья Слияния Разумов".

Аптекарь побледнел. "Я- я прошу прощения. Это то, что вы просите. Их качество, возможно, не соответствует тому стандарту, к которому вы привыкли, но я уверяю вас, что они работают безукоризненно. Все ощущения и эффекты - это абсолютное лучшее, что вы получите в этой области Тредона ".

Ощущения? Для чего, черт возьми, демоны используют зелья слияния разумов? Вообще-то, я думаю, у меня есть идея - но давайте, ребята. У этих вещей такой огромный потенциал. Это действительно лучшее, что вы можете с ними сделать?

Ной хмыкнул. Здесь не было возможности проверить слова апотекария, но он мог спросить кого-нибудь из демонов в лагере. Он бросил золотую монету на стол и, взяв у демона флаконы, сложил их в свою сумку.

-Есть ли что-нибудь еще- - начал аптекарь, но Ной уже выходил из магазина. Вайолет поспешила за ним.

Минуту они шли по улице молча. Ной заметил, что Вайолет бросает взгляды на его сумку, и подавил вздох.

-Они не для этого предназначены.

Лицо Вайолет побледнело. - Ты умеешь читать...

"Нет. Твое лицо просто бросалось в глаза. То, что все здесь дегенераты, не означает, что я тоже. Тебе не мешало бы помнить, что ничто не ограничивается одной целью. Особенно магия."

Вайолет поспешно кивнула. Она отреагировала слишком быстро, чтобы действительно обдумать его слова, но, если повезет, она подумает над ними, когда будет немного менее напугана.

Дрожь пробежала по телу Ноя, и он поднял голову, встретившись взглядом с демоном, скорчившимся на вершине низкой крыши рядом с ними. Демон застыл на месте, когда Ной убедился, что они знают, что он их видел, затем скользнул назад и скрылся из виду.

Определенно не единственный, кто смотрит. Сейчас к нам приковано изрядное внимание. Наверное, не стоит говорить ни о чем слишком важном, пока мы не вернемся в лагерь.

"Откуда у тебя такое имя?" Спросил Ной, чтобы нарушить молчание. "Не то чтобы он плохой, но он немного ... другой. Айлин, Эдда, Торик. У них есть ... стиль, я полагаю".

Легкая улыбка появилась на лице Вайолет, когда она погрузилась в размышления. "Это потому, что я дала им их имена. Айлин дала мне мои. Это потому, что мои глаза становятся фиолетовыми, когда я действительно на чем-то сосредоточен. Ему потребовалась почти неделя, чтобы решиться на это. Клянусь, он наблюдал за мной, как за Песчаной ведьмой, целую неделю. Я ожидал какого-нибудь действительно глубокого и причудливого имени. Он остановил свой выбор на Вайолет".

-Тебе это не нравится?

-Нет, мне это нравится. Долгое время наши имена были единственным, что у нас было, - рассеянно ответила вайолет. Она говорила небрежно, казалось, что часть ее страха перед Ноем исчезла - или, возможно, ее рецепторы страха просто перегорели. "Это было просто забавно. После всех этих исследований он выбрал то, что я выбрал бы примерно через десять секунд, глядя в зеркало ".

"Если хотите знать мое мнение, завершение простым ответом после проведения большого исследования показывает понимание, а не отсутствие усилий", - заметил Ноа. " Это говорит само за себя. Вайолет - превосходное имя.

И это довольно интересно. Когда я был в сознании Айлина, он хотел знать о том, как многие вещи работают. Интересно, выяснил ли он уже, чем питается. Спрошу, когда вернемся в лагерь.

Ной взглянул вниз на Вайолет, чья улыбка слегка расширилась при его словах. Между ней и другими юными демонами было неоспоримое товарищество. Это было слегка удивительно. Он не ожидал встретить на Проклятых Равнинах людей, которые так глубоко заботились друг о друге, но это показывало, как мало все на самом деле понимают о демонах.

Я не могу избавиться от ощущения, что ключом к разгадке Рун Ли является определение того, как помочь и этим детям. Это зависит от того, насколько они окрепнут и обретут уверенность и мощь для самозащиты.

Кстати, об этом.... Интересно, как у Айлин дела с Врит. Надеюсь, она не слишком усложняет ему жизнь.


Глава 473: Торговое предложение

"Значит, страх - лучший способ остановить драку до того, как она начнется?" Спросил Айлин, пристально глядя на Врит. "В этом есть большой смысл. Вот почему ты сосредотачиваешься на быстрой атаке и использовании рун, связанных с тенью. Если бы ваши жертвы не могли видеть, что на них нападает, они бы все выдумали и испугались больше, чем если бы знали, с кем имеют дело - ах! Это то чувство, которое вы испытываете, не так ли? Страх?"

Врит застонала, откинувшись на спинку трона рядом с ним, обхватив голову руками. "Пожалуйста, прекрати. Ты буквально высасываешь из меня все. Откуда у тебя такая мощная ментальная сила? Разве Паук буквально только что не присвоил тебе 3 ранг? Ты не должен был вот так забирать у меня энергию! "

"Прости", - сказала Айлин, поморщившись. Свой последний вопрос он задал примерно тридцать пять секунд назад, но этот вырвался раньше, чем он успел его остановить. Чем больше он говорил с Врит, тем больше ему хотелось знать.

Он хотел знать, как она работает. Как она сражается - как она думает. И не только о ней. Он хотел знать все. Казалось, что каждый обрывок информации только усиливает растущую лавину желания.

Раньше мир был таким маленьким. Таким ограниченным. Но всего за несколько минут Врит взяла эти границы и сорвала их, чтобы показать горизонт за их пределами. К несчастью для нее, в процессе Айлин извлекла из своей души больше, чем несколько ошибочных кусочков.

В свою защиту скажу, что он этого не хотел. Это просто случилось. Не каждый вопрос требовал энергии, но чем больше он возбуждался и вкладывался, тем труднее было не истощать Врита еще больше.

"Хочешь чего-нибудь поесть?" Кротко предложила Айлин. Ему не нужно было, чтобы кто-то говорил ему, что постоянное питание чужой энергией ни при каких обстоятельствах не считалось вежливым.

Она оказалась намного терпеливее, чем он ожидал, хотя угроза появления Паука, нависшего над их головами, определенно помогла ей сдержаться.

Врит издала сдавленный стон. "Пожалуйста. Я слишком устала, чтобы стоять в этот момент. Кто-то должен научить тебя, как разговаривать с другими, не высасывая всю их энергию, засыпая глупыми вопросами ".

-Может быть, ты мог бы...

"Если ты спросишь меня еще об одной вещи, я могу упасть и умереть", - сказала Врит. "Это не было преувеличением. Пожалуйста. Я буквально умоляю тебя. Не спрашивай меня ни о чем. Просто принеси еды. Я не могу потреблять у тебя энергию, поэтому мы должны сделать это по старинке ".

Айлин застенчиво спрыгнула со стула и поспешила вон из палатки. Его новая банда - у них еще не было названия, но он бы достаточно скоро узнал об этом, если бы Паук его еще не выбрал - уже распространила изрядную его часть.

К счастью, они оставили здесь более чем достаточно для всех, разложив все это по нескольким разным палаткам для хранения. Айлин подошла к ближайшему из них, обменявшись кивком с демоном на страже, прежде чем войти внутрь.

Это было странное чувство - войти в палатку и обнаружить, что она до краев набита мясом, сырами и хлебом. Этого было достаточно, чтобы прокормить его, Вайолет, Торика и Эдду в течение нескольких месяцев. Может быть, и больше, если они будут питаться аккуратно.

Айлин покачал головой. Он взял большую буханку хлеба и круг сыра размером с ладонь. Это уже показалось ему перебором. Но, после секундного колебания, он тоже схватил длинную полоску вяленого мяса, прежде чем направиться обратно к палатке вождя.

"У меня есть немного еды", - сказала Айлин, как только он вернулся к Врит. Он присел рядом с ней. Врит открыла рот.

Она действительно хочет, чтобы я ее покормил? Немного странно, но уверен. Полагаю, это отчасти моя вина, что она так устала.

"Что-" - начала Врит, но тут же запихнула в рот буханку хлеба. Она издала приглушенный стон удивления, но инстинкты ни одного демона никогда не позволили бы им тратить энергию впустую, особенно когда они были так измотаны, как Врит. Она откусила, устало прожевав, прежде чем проглотить.

Небольшое количество энергии заметно вернулось к ее телу, когда ее поза слегка выпрямилась, а губы снова приоткрылись, только для того, чтобы Айлин снова воткнула в них хлеб. Секунду они смотрели друг на друга.

Затем плечи Врит поникли.

Это странно. Она должна получать больше энергии от еды, но почему-то выглядит еще более уставшей. В этом нет смысла.

Айлин чуть было не спросил ее, что происходит, но вовремя спохватился. Это означало бы задать другой вопрос. Он не был уверен, что сможет случайно не украсть у нее больше энергии в процессе.

Таким образом, у него оставался единственный выход - продолжать кормить Врит. Она впилась в него взглядом, но позволила ему скормить ей остаток хлеба, ничего не сказав. Айлин отломила кусочек сыра, как только с хлебом было покончено.

Взгляд Врит метнулся к нему, когда она закончила жевать хлеб. Один из них дернулся. Затем она вздохнула и открыла рот, позволяя Айлин положить кусочек в него. Они расправились с остатками сыра и половиной вяленого мяса, прежде чем за ними раздвинулись створки палатки.

Улицы нашептали что-то Айлин на ухо.

Он оглянулся через плечо, держа руку на полпути ко рту Врит с зажатым между пальцами куском вяленого мяса, когда в палатку вошел Робон. Огромный демон застыл на месте. Врит пробормотала проклятие себе под нос, ее щеки порозовели, но только для того, чтобы засунуть себе в рот еще один кусок вяленого мяса, пока она не смотрела.

Робон чуть не подавился собственной слюной. Он кашлянул в оставшийся кулак и быстро отвел взгляд. "Прости меня, уличный лорд. Я и не знал, что ты был занят.

"Я - нет", - ответила Айлин. "Врит просто попросила меня покормить ее, потому что я случайно вытянул из нее слишком много энергии".

Затылок Врит издал отчетливый стук, когда она ударилась им о край стула. Айлин скормила ей еще кусочек вяленого мяса. Она еще не произнесла ни слова, так что ей явно все еще нужно было восстановить силы.

"Я ... понимаю", - сказал Робон таким тоном, словно вообще ничего не видел. Легкая дрожь страха пробежала по его голосу. Это была реакция, которую произвел бы любой разумный демон, увидев, как бывший беспризорник, превратившийся в уличного лорда, запихивает еду в рот одному из самых опасных демонов в округе без малейшего намека на беспокойство. "У меня есть отчеты относительно приказов Паука. Сейчас подходящее время?"

"Что-нибудь связанное с Пауком? Так всегда бывает", - сказала Айлин. "Что случилось?"

"На данный момент отреагировали три банды. Одна полностью сдалась и завтра явится в наш лагерь. Второй сказал, что они хотят лично повидаться со Спайдером, прежде чем сдадутся, а третий хотел поговорить с вами напрямую. Они посылают представителя ".

"Кто? Насколько сильный?" Спросила Айлин.

"Рекеба, второй из Безмолвных Серебрянозубов", - сказал Робон с гримасой. "У нее третий ранг, и ходят слухи, что их уличный лорд на самом деле на полпути к третьему рангу. Они могущественная банда. Я не уверен, повезло им или нет, что они так быстро отреагировали на угрозу Паука.

-Она придет одна? - спросил я.

"Маловероятно. Представители обычно приходят с защитой, если они не собираются бросать прямой вызов. Я бы ожидал, что с ней будут еще трое или четверо.

По затылку Айлин побежали мурашки, а руки напряглись.

Мне приходится так быстро разбираться с еще одним после Врита? Не думаю, что мне настолько повезло, что на этот раз Ли все уладил за меня. Хотя... это не то же самое. Теперь Врит на моей стороне. Я могу - я должен - справиться с этим.

"Спасибо, что дали мне знать. Когда они прибудут?"

-, полагаю, час.

Айлин кивнул и поднялся на ноги. "Я приготовлюсь. Убедись, что лагерь готов встретить их. То есть вежливо.

Робон склонил голову и поспешно вышел из палатки. Айлин посмотрела на Врит. Она все еще ничего не сказала. Это вызывало беспокойство.

Сколько энергии нужно демонам 3 ранга, если вся эта еда не вылечила ее? И что более важно, сколько энергии я забрал?

"Теперь я могу открыть рот?" Осторожно спросила Врит. "Или ты собираешься засунуть в него еще еды?"

Айлин моргнула. "Что? Ты попросила меня покормить тебя".

"Я же просила тебя принести мне еды", - сказала Врит, проводя рукой по затылку и испуская многострадальный вздох. Затем она на секунду замолчала. "Хотя я не могу отрицать, что было приятно, когда тебя покормили. Врот попросил слугу покормить его раз или два. У меня никогда не было такой возможности. Это заставляет тебя чувствовать себя... важной персоной.

"Как долго у тебя было достаточно энергии, чтобы делать все нормально?" Спросила Айлин, прищурив глаза. - Ты все это время просто позволяла мне кормить себя?

-В свою защиту могу сказать, что ты не оставил мне особого выбора. Врит хихикнула, увидев выражение его лица.

Айлин сделала паузу, когда его осенила мысль. "Значит ли это, что я могу продолжать задавать тебе кучу вопросов, если принесу тебе еще еды?"

"Ты проверяешь, сможешь ли ты подкупить меня, чтобы я несколько раз опорожнялся в обмен на то, что меня накормят?" Ухмылка Врита исчезла.

-Да, я думаю, это было бы точно.

"Я мог бы просто поручить это другому подчиненному", - указал Врит. - Я отказываюсь верить, что в планы Паука по подчинению тебе моей банды входило превратить меня в волшебную батарейку.

"Ты, наверное, мог бы, но я почти уверена, что ты смутился, когда Робон увидел нас", - отметила Айлин. "И я тот, кто контролирует поставки продовольствия".

Врит уставилась на него. - Ты угрожаешь ограничить мое питание?

"Нет, это было бы ужасно. Я предлагаю больше, - поправила Эйлин. "У нас определенно достаточно. Голон копил его. Мне и близко не нужно столько, сколько ему, так что это моя прерогатива относительно того, как им пользоваться, пока каждый в банде получает немного. Я могу дать тебе больше".

Это заставило ее заколебаться. Врит подняла палец, затем опустила его, прикусив нижнюю губу. "Не могу поверить, что я обдумываю это. Если бы Врот был жив, он бы придушил меня на месте за то, что я такая глупая.

"Судя по тому немногому, что ты мне о нем рассказал, он был не очень хорошим братом", - сказала Айлин, почесывая затылок. "Не похоже, что он когда-либо задумывался о том, чего ты хочешь. Ты был просто его слугой, а не равной ему".

-Ты кровно заинтересован в том, чтобы заставить меня сказать "да". Врит на мгновение остановилась и посмотрела на вход в палатку, глядя поверх головы Айлин. "Ты совсем не чувствуешь смущения? Ты уличный лорд. Кормить кого-то - это ниже твоего достоинства".

"Почему? Я все время кормила своих братьев и сестер, и они делали то же самое для меня. Это просто способ показать тебе заботу, " нахмурившись, сказала Айлин. "Мы не делали это постоянно, но, во-первых, у нас было не так уж много еды".

Они замолчали на несколько секунд. Затем щеки Врит покраснели. "Хорошо. Договорились, но в разумных пределах. Я не отдаю тебе буквально всю свою энергию. Тебе нужно научиться задавать интересующие тебя вопросы, не отнимая у людей все силы, которые у них есть ".

-Так ты будешь продолжать учить меня?

"Да", - сказала Врит со вздохом.

"Отлично". Эйлин ухмыльнулась. "В таком случае, мы должны начать со всего, что ты знаешь о Рекебе и Молчаливом Серебрянозубе. Думаю, у меня есть идея, как с ними справиться, но мне нужно знать гораздо больше, прежде чем у этого появится шанс сработать ".

"Да?" Врит склонила голову набок. "Есть идея? Уже?"

"Это основано на том, что я видел, как делают Паук и его группа. Я далеко не так силен, как они, но с твоей помощью... это может сработать. Айлин бросила взгляд через плечо, но его уши и язык уже сказали ему все, что ему нужно было знать. Палатка была пуста, и там не было никого, кто мог бы их подслушать. Его глаза сузились, а черты лица потемнели.

-Я собираюсь сломить ее, но для этого мне понадобится твоя помощь.


Глава 474: Все

Айлин в одиночестве сидела на земле в центре рыночной площади, кресло Голона позади него пустовало. Он перенес его из большого шатра и установил в ожидании Рекебы. Врит нигде не было видно, но он смутно ощущал в воздухе остатки ее ухода. Она пряталась в тени возле палатки где-то рядом с ним.

Он уперся руками в колени и сосредоточился на том, чтобы сохранить как можно более нейтральное выражение лица. Всем демонам в лагере уже было приказано оставаться в своих палатках, если что-то не изменится - Пауку это явно не подходило, но Паук делал то, что хотел.

Демон в маске, несомненно, либо подслушал, либо уже разгадал его план. Он не предпринял никаких шагов, чтобы остановить Айлин, так что, вероятно, это был хороший знак. Это означало, что Спайдер поддерживал его.

Это, или ему просто было все равно.

Пока Айлин ждала, он вернулся к нескольким последним вещам, которые обсуждал с Врит. Она много знала о Рекебе и ее банде, Молчаливом Серебрянозубе. Слишком много, чтобы рассказать всего за несколько минут.

Им пришлось сосредоточиться на ключевых элементах. Рекеба, по-видимому, был чем-то вроде уникального демона. Врит неохотно признала, что она была не только красива, но и в равной степени сильна, быстра и высокомерна. Она заслужила право смотреть на других свысока за большее количество подвигов, чем Врит могла бы перечислить, но все сводилось к тому, что она была гордым демоном, не склонным сдаваться.

По словам Врита, в столкновениях между уличными лордами было несколько жестких правил, которые необходимо было соблюдать, если он хотел не разозлить каждого уличного лорда в городе.

Проведение подобной встречи состоит из двух этапов. Поскольку она объявила о своем прибытии, а я не дал понять, что ей здесь не рады, мы оказались втянуты в стадию разговора, когда ни один из нас не может напасть без причины, прежде чем наш разговор будет завершен или пройдет час. Рекеба - вторая, что дает ей те же права на ведение переговоров, что и уличному лорду, так что я должен играть по правилам.

Любые обещания, которые я даю на этапе встречи, являются обязательными для исполнения. Если я что-то скажу и не смогу за этим последовать, она имеет полное право напасть на меня.

В ход идут все угрозы. Так же, как и блеф. Все работает, пока не будет озвучено. Так что, даже несмотря на то, что случайные драки во время встречи запрещены, я могу выполнить угрозу. Второй этап этой встречи - это просто тотальная драка в конце часа, если мы не сможем прийти к соглашению - я не хочу, чтобы до этого дошло.

Каждый уличный лорд будет смотреть это, чтобы увидеть, как я выступаю. С одной стороны, я новый уличный лорд без какой-либо репутации или достижений. Никто не ожидает от меня многого. С другой стороны, я представляю Паука, поэтому проявлять любую слабость - это оскорбление для него.

Если бы он мог просто попросить Врит убить Рекебу, ему было бы намного легче - и в процессе это показало бы, что он слишком слаб, чтобы стоять самостоятельно. Другие уличные лорды будут продолжать посылать людей беспокоить его до конца его жизни. У него никогда не будет шанса вздохнуть.

Не было никаких сомнений, что встреча складывалась против него. Рекеба была опытным секундантом, и ее банда не была могущественной без причины. Даже если бы она не была уличным лордом, у нее было более чем достаточно практики общения с людьми, намного более талантливыми, чем он.

Рекеба, вероятно, рассчитывал, что его неуверенность и неустойчивость в его положении выведут его из равновесия на протяжении всей встречи.

Врит была почти уверена, что сделает все возможное, чтобы унизить меня и сокрушить мою решимость на протяжении всей встречи. У меня такое чувство, что у нее с Рекебой есть какая-то история. Это ничего не меняет.

Опыт Рекебы определенно означает, что я не могу перестраховаться, но это соответствует моему плану. Я просто хочу, чтобы она появилась быстрее. Есть так много других вещей, которые я хочу сделать. Я просто надеюсь ...

Уши Айлин дернулись. Рекеба приближался. Было так тихо, что он мог легко услышать четыре пары шагов, приближающихся к рыночной площади, даже на расстоянии. Он успокоил свои нервы и изобразил на лице незаинтересованное выражение, ожидая их приближения.

Всего через несколько секунд с главной улицы вышли четыре демона. Трое из них сильно напоминали Голона. У них была красная кожа, огромные, бугристые мышцы и перекошенные лица, из-за чего казалось, что в детстве их несколько десятков раз роняли на голову.

Демоном, шедшим впереди, был, без сомнения, Рекеба. Несмотря на то, что Врит описал Айлин ее внешность во время их короткого разговора, он все еще не был должным образом подготовлен.

Айлин и раньше видела прекрасное. Довольное лицо Эдды, когда она засыпала с полным животом, было прекрасным. Самодовольная ухмылка Вайолет, когда она вернулась домой с несколькими лишними кусочками еды, была прекрасна. Врит была красива, но Рекеба была потусторонней.

Ее волосы переливались, как золотая река, обрамляя нежно-розовую кожу. У нее были большие пытливые глаза и идеальные губы, изогнутые в легчайшем намеке на ухмылку. Фигура Рекебы, казалось, была вылеплена специально для того, чтобы привлекать внимание ко всем местам, куда она не должна была смотреть, - и каждый ее напыщенный шаг давал понять, что она это знает.

Айлин возненавидела ее с первого взгляда. Как бы сильно он ни хотел отвести взгляд, он не мог. Это было похоже на принуждение. Вокруг нее была такая аура демона, что ему захотелось вскочить на ноги и сделать все, что она ему прикажет. По коже побежали мурашки. Чем больше он думал о ней, тем больше чувствовал, как энергия покидает его.

Он сжал кулаки, вонзив маленький коготь в основание ладони. Кровь бурлила в его теле, а грудь горела. Он сосредоточил свои мысли на чем-нибудь другом - Вайолет, Врит, спотыкающемся Торике, Эдде, поперхнувшейся фруктом. Его глаза сузились, и он выбросил неестественное влияние из головы, встретившись взглядом с Рекебой, когда она приблизилась, и не делая абсолютно никаких попыток подняться.

Она и трое ее охранников остановились в нескольких футах от него.

На секунду воцарилась тишина.

"Рекеба", - сказала Айлин ровным тоном.

"Где твой уличный хозяин, мальчик?" Спросила Ребека, ее слова сочились отточенным тоном.

Ты чертовски хорошо знаешь, что я уличный лорд.

"Прямо перед тобой", - ответила Айлин. "Садись".

Рекеба выгнула бровь и склонила голову набок, а ее губы скривились в усмешке. - Вы, кажется, забыли мой стул позади вас - если только не собирались подставить спину?

Айлин проигнорировал ее насмешку и указал на пол перед собой. "Это кресло для Паука, если он решит занять его. Никто другой не достоин сидеть в его присутствии - так что места будет достаточно. Садись".

Он почувствовал вспышку раздражения в воздухе и попытался подавить улыбку. Рекебе не понравился его ответ. Она определенно ожидала большей реакции. Учитывая, какими были большинство уличных лордов, она, вероятно, привыкла к этому.

"А если я откажусь? Я могу просто встать прямо здесь", - протянула Рекеба. "Над тобой, как и подобает мне".

"Если ваша группа устоит, я сокращу вас - начну с одного из ваших охранников".

Рекеба подняла руку, чтобы прикрыть рот, когда взрыв смеха сорвался с ее губ. " Угрозы? Уже? Я уже знаю, насколько ты силен, мальчик. Ты дрожала в своих рваных сандалиях, когда встретила эту шелудивую кошку. Я сильнее ее, и, в отличие от нее, я пришла не умолять тебя у твоих ног.

Айлин не ответила. Он просто ждал. Врит знал сроки проведения этих мероприятий намного лучше, чем он, и он не был точно уверен, как долго они должны были сдерживаться, прежде чем ...

Его уши дернулись. Раздался хруст, за которым последовало какое-то движение и всплеск тьмы рядом с тенями на краю площади. Айлин почувствовала в воздухе привкус крови. Крупный демон справа от Рекебы издал крик боли и упал на землю, кровь стекала по задней части его ног. Оба его подколенных сухожилия были перерезаны.

Айлин не нужно было оборачиваться, чтобы услышать, как Врит остановилась позади него. Вкус крови стал сильнее. Он не сводил глаз с Рекебы, не позволяя даже проблеску эмоций промелькнуть на его лице.

"Сука", - прорычала Рекеба. Гнев и удивление смешались в ее вкусе. Она была искренне удивлена. "Так быстро нашла нового хозяина? Сдаться - это одно, но связать свою судьбу с ним? Жалко.

Врит не ответила. Челюсть Рекебы сжалась, и она опустилась на пол, скрестив ноги напротив Айлин. Остальные охранники сделали то же самое, в то время как раненый зажал себе рот и приглушил стоны боли.

Это одно очко в нашу пользу.

"Ты можешь продвинуться так далеко, только используя чужую силу - хотя я бы не ожидал, что марионетка уличного лорда знает это", - сказал Рекеба. Она даже не посмотрела в сторону своего раненого охранника.

Айлин почти поморщилась. В ее словах был смысл.

И одно очко в ее пользу.

-Решения Паука принимаются им самостоятельно. Если ты дорожишь своей жизнью, я не советую подвергать их сомнению. Вы здесь, чтобы выяснить законность его претензий, а также мои собственные способности, верно?

Губы Рекебы скривились. Она вернулась на свою территорию. " Да, именно. Не самый сложный вывод, к которому можно прийти, мальчик.

-У тебя были не самые трудные для понимания мотивы. Если ты хочешь испытать меня, тогда я предлагаю игру".

"Не в первый раз демон спрашивает об этом, но я хороший парень". Рекеба наклонилась вперед и растянула губы в знойной улыбке. " В какую игру, мальчик? В чем, по-твоему, ты хочешь бросить мне вызов?

"Вопросы", - быстро ответила Айлин. "Ты можешь спрашивать меня о чем угодно об этом лагере. У меня есть десять секунд, чтобы ответить абсолютно честно. Затем я сделаю то же самое с вами, но только в отношении вас самих и присутствующих здесь демонов, а не всего вашего лагеря. Если кто-то из нас отказывается отвечать на вопрос или лжет, они признают, что другой лучше их. Те же правила распространяются и на вопросы, поэтому ни один из нас не может затягивать встречу до окончания часа ".

Рекеба на секунду заколебалась, обдумывая его предложение. Возможно, она и была сильной, но не глупой. Это явно не было игрой во власть. " Ты все настроил против себя. Надеешься заманить меня в ловушку?

Айлин пожала плечами. "Я чувствовала, что тебе нужен гандикап, и на самом деле мне наплевать на тебя или твой лагерь. Какой-то случайный демон и их банда не имеют отношения к грандиозным планам Паука.

Глаза Рекебы сузились. - "Я не знаю" - это правильный ответ?

Хороший улов.

-До тех пор, пока это правда. Ложь противоречит правилам игры.

"А откуда тебе знать? У тебя нет возможности подтвердить мои утверждения".

Айлин улыбнулась и пожала плечами. "Я полагаю, нам придется действовать по системе чести. Как и договаривались, солгать означало бы признать, что я лучше тебя. Я не буду лгать. Клянусь в этом своей жизнью. Если я скажу хоть одну ложь, я стану твоим слугой и буду делать все, что ты захочешь, всю оставшуюся жизнь. Так что, если ты не настолько жалок, что боишься говорить честно с простым мальчиком, который просто задает вопросы о тебе, я ожидаю, что ты сделаешь то же самое ".

-Надеюсь, вы не ожидаете, что я соглашусь на те же условия.

-Это только мои. Только первые.

"Ты мог бы облегчить себе задачу, солгав с самого начала. Таким образом, я не причиню тебе слишком большой боли, хотя слишком большая может быть относительной. Она звонко рассмеялась, затем снова обнажила зубы. Все это было шоу. Она просто выигрывала время, чтобы подумать, но Айлин слишком хорошо понимала, насколько заманчивой была приманка, которую он загнал. Любой шанс получить информацию о неуловимом Пауке - особенно когда шансы были так сильно склонены в ее пользу - было слишком сложно упустить. Конечно же, Рекеба приняла решение всего несколько мгновений спустя. "Очень хорошо. Я принимаю твои условия".

Айлин улыбнулась. "Ты можешь начинать".

"Кто такой Паук?" Рекеба спросила без малейшего колебания.

"Самый сильный демон, которого я когда-либо встречал. Я не знаю его личности, потому что он держит лицо закрытым, но я подозреваю, что он мог бы убить любого из нас одним движением мысли ", - сказала Айлин.

Рекеба недовольно поджала губы. Вероятно, она слышала то же самое от своих разведчиков. Однако технически он все равно ответил на вопрос.

-Прекрасно. Твоя очередь.

"Расскажи мне о том, что ты употребляешь, чтобы стать сильнее".

Вспышка замешательства промелькнула на лице Рекебы, прежде чем она хихикнула. "Ты не самая умная, не так ли? Это похоть. Я впитываю всю энергию, которую идиоты тратят впустую, пялясь в мою сторону и пуская слюни".

Айлин упивалась правдой, прозвучавшей в ее словах. Каким бы очевидным это ни было, в откровении была важность. Раскрыть концепцию, которой питался демон, было то же самое, что обнажить сущность демона - и в такой правде была сила.

Это было не так уж много для относительно небольшого откровения, но она все еще была демоном 3 ранга. Тень беспокойства промелькнула на лице Рекебы, но она покачала головой. Она сохранила маску эмоций на лице и посмотрела через плечо Айлин.

"Как насчет Врит? Ты заставил ее царапать твои сапоги? Умолять сохранить ей жизнь? Расскажи мне все, что ты с ней сделал.

Надеетесь унизить Врит вместо меня? У них определенно есть какая-то история.

"После того, как мы ушли с улицы, мы вернулись в палатку Голон и немного поговорили. Потом я покормил ее. Вот примерно и все, - сказала Айлин.

Дерзкое выражение лица Рекебы дрогнуло. " Что? Это все? Ты лжешь.

"Это два вопроса, но я все равно дам тебе ответ. Я не лгу. Врит краснеет. Это должно быть достаточным доказательством.

Рекеба оглянулась на Врит, затем фыркнула. "Ханжа. Конечно, в конце концов ты поддался на уговоры самого большого уличного лорда в истории. Задавай свой вопрос, мальчик.

"Чего ты желаешь больше всего в этом мире?"

"Ты пытаешься ухаживать за мной или что-то в этом роде?" Спросила Рекеба с хихикающим смехом. "Ты не можешь сделать мне такой подарок, которого я действительно желаю. Я хочу власти. Восхищенные взгляды всех на Проклятых Равнинах - нет, больше. Всех на каждом плане. Я хочу, чтобы все они были сосредоточены на мне и только на мне. Я хочу пить всю эту восхитительную энергию до конца своих дней. Я...

Рекеба запнулась, когда Айлин впитала энергию из ее слов. На самом деле из нее было легче пить, чем из Врит, хотя это могло быть из-за того, насколько честной и откровенной она была. В конце концов, всем нравится говорить о своих увлечениях. Рекеба на секунду заколебалась, затем снова открыла рот. Затем она сузила глаза. "Это все. Мне больше нечего добавить. Ваш вопрос закончен? Я хочу задать свой следующий вопрос ".

"Дерзай".

"Что ты употребляешь?" Рекеба тут же спросила.

"Ах. Тебе следовало спросить об этом раньше. Знание".

Лицо Рекебы побледнело, и она вскочила на ноги. " Ты мошенница! Я...

-Садись. Пока ты не сдался и не признал мое превосходство, игра все еще продолжается, " отрезала Айлин. Рекеба застыл. Ее челюсть сжалась, и через секунду она заставила себя сесть обратно. Они встретились взглядами друг с другом. Айлин улыбнулась. "Полагаю, моя очередь задать вопрос. Я рад, что у нас есть час, чтобы продолжить игру, Рекеба. Я хочу знать о тебе все. Каждый. Последние. Вещь".


Глава 475: Рекаба

По большому счету, час - это небольшой срок. Это было всего лишь немного больше времени, чем требовалось, чтобы растянуть прием пищи и создать ощущение, что еды больше, чем было на самом деле. Это было то, сколько времени требовалось, чтобы заснуть в те дни, когда происходило слишком много событий. Это была вспышка за один день, которая была не более чем мигом за всю жизнь.

Для всех остальных в городе Тредон большая часть часа пролетела незаметно, как и любой другой. Но время было такое забавное.

Для Айлин это был настоящий праздник.

Для Рекебы это была агония.

Ей не потребовалось много времени, чтобы понять, что игра была подстроена. Она знала это с самого начала. Никто не предлагал игру с огромными шансами против себя, если только у него не было козыря в рукаве.

Этой картой должен был быть Врит. Вся информация Рекебы говорила ей, что надоедливая женщина буквально упала к ногам кукольного уличного лорда, умоляя сохранить ей жизнь. Любой идиот использовал бы труса как способ попытаться склонить чашу весов в свою пользу.

Когда Рекеба прибыл в лагерь, это было до боли очевидно. Похоть и ненависть не так уж сильно отличались друг от друга, и она почувствовала отвращение, исходившее от Врит в тени, когда та приблизилась к Айлин.

Рекеба был так уверен в себе. Она была так уверена, что Врит была его козырем, и игра уже закончилась. Первоначальный план состоял в том, чтобы некоторое время поиграться с идиотом-уличным лордом, прежде чем перемолоть его под своей пятой до такой степени, что ни один уважающий себя демон больше никогда не последует за ним.

Таков был план - но предложение было слишком сладким. Мальчик не имел значения, но Паучиха имела. Он еще не показался ее разведчикам. Любая информация, которую она могла бы почерпнуть о его способностях, была бы бесценна. Возможность спросить все, что она хотела, о нем и его способностях вонзила в нее свои когти и крепко держалась.

Но теперь, когда Рекеба лежала плашмя на земле, отчаянно пытаясь выпрямиться дрожащими руками, дыхание вырывалось прерывистыми рывками, а ее тело было выжато из энергии, как кусок грязного белья, стало до боли очевидно, что она совершенно неправильно прочитала открытку.

Улыбка на лице мальчика перед ней не была улыбкой невинного, одурманенного ребенка. Это была кривая улыбка уличного лорда. Его губы были приоткрыты, но не от счастья. Это был голод. Он не смотрел на нее как на соперника.

Я для него просто кусок мяса.

Сердце Рекебы гулко стучало у нее в ушах. Она уже давно отказалась от мысли попытаться выиграть бой. Как только она поняла, что столкнулась с демоном знания, стало очевидно, насколько сильно она проиграла.

Заключить контракт на обмен вопросами с представителем его вида было сродни тому, как намазать все свое тело медом, прежде чем голышом заявиться в берлогу Страшного Медведя, хлопнуть его по заду, чтобы разбудить ото сна, и запихнуть себя ему в глотку.

Нет, Рекеба больше не питала иллюзий о победе. Ее единственной целью было выживание.

-Что-то не так, Рекеба? Голос Врит был таким самодовольным, что у Рекебы скрутило живот от ярости. "Это выглядит так, как будто ты пал ниц передо мной, но даже я не встал с колен и не лег полностью на землю".

Рекеба заскрежетала зубами. Она только что задала вопрос, но не могла вспомнить, какой именно. На него ответила Айлин. Она не потрудилась слушать. Каждая частичка ее внимания была сосредоточена на том, чтобы цепляться за последнюю силу, которая у нее еще оставалась.

Что-то в Айлин было глубоко, глубоко неправильным. Он вырвал у нее силу с легкостью, которая должна была быть невозможна для него. Это было так, как будто она противостояла кому-то на целый ранг выше ее.

"Мне нравится этот вопрос. Ты бы хотел полностью отдаться мне и Пауку?" Спросил Айлин, склонив голову набок. "Это позиция капитуляции, верно?"

-Я не знаю, " выдавила Рекеба. Ее голос был хриплым и слабым. Для ее ушей это прозвучало горько и жалко.

Я не знаю.

Эти три слова должны были стать для нее выходом из игры. Она была уверена, что они были лазейкой, которую Айлин устроил для себя, чтобы избежать разглашения слишком важной информации.

Она не могла ошибаться сильнее. Как оказалось, незнание чего-то все еще было частью чувства, которым могли наслаждаться демоны знания. Ни одно из сказанных ею слов на самом деле не имело значения.

Айлин не верила словам. Он верил пониманию. Рекеба пыталась лгать. Она пыталась говорить полуправдой и мистицизмом. Ничего не получалось. Все новое, что он узнавал, делало его сильнее.

Пальцы Рекебы впились в землю, а руки задрожали от унижения и ярости. Единственным выигрышным ходом против демона знания было молчание. Они не были демонами, созданными для сражений. По крайней мере, в молодые годы.

Но Айлин учла это. Если она не ответит в течение пяти секунд, для нее это будет конец. Если она ответит, это будет конец. Если она сбежит со сцены, это будет конец. Каждый из них означал поражение.

Рекеба отказывалась принять это. Она была лучше его во всех отношениях. Не было никакой возможности, чтобы она проиграла так сильно. Вернуться в Раккор с поджатым хвостом и опущенной в знак поражения головой было немыслимо.

В течение многих лет ей завидовали. Ее любили. Ее боялись. Она пробилась сквозь ряды Безмолвного Серебрянозуба только для того, чтобы добраться до этой точки. Так близко к своим истинным целям. Так близко к тому, что было ей обещано.

Это не может закончиться здесь. Я отказываюсь позволить ребенку победить меня в ловушке. Я сокрушал людей, в десять раз превосходящих его, своей пятой и заставлял их возвращаться, умоляя меня сделать это снова. Я Рекеба из Безмолвного Серебрянозуба.

Я заслуживаю победы. Я в долгу перед тобой!

Руки Рекебы дрожали. Она отчаянно призвала свою силу и попыталась собрать все, что у нее осталось. Ее стражи стояли вокруг нее, обмениваясь взглядами. Никто из них не произнес ни слова. Им это было не нужно.

Она могла сказать, о чем они думали. В их глазах ясно читалось сомнение. Больше, чем сомнение. В них была насмешка. Они наблюдали за ее унижением и находили это забавным. Ярость впилась в грудь Рекебы.

Были правила, запрещающие нападать на Айлин. Она не могла сделать шаг против него - пока. Не признав поражения. Врит, к сожалению, была такой же. Мерзкая женщина была в безопасности от нее.

Но мои собственные люди ...

Губы Рекебы растянулись в жестокой ухмылке. Путь к освобождению от этого открылся ей сам собой.

Если они хотят посмеяться, то могут присоединиться ко мне на земле.

Она начертила свои Руны, извлекая из них то немногое, что еще оставалось в них, и высвободила это. Ее глаза вспыхнули энергией, когда сила разлилась по ее телу и зацепилась за скрытые мысли окружающих ее мужчин.

Она ухватилась за вожделение, которое возникало в их умах, когда они смотрели на нее, и жадно пила его. Демоны застыли от удивления и боли, но они не могли издать криков ни от боли, ни от удовольствия.

Они были рядом с ней годами. Дни, недели, месяцы плотского желания накапливались в них. Это сформировало нерушимую связь с ней. Никто из них никогда даже не думал подавлять свои мерзкие мысли. Возможно, они думали, что находятся в безопасности.

Возможно, они думали, что у них есть шанс.

Смех сорвался с губ Рекебы. Ее люди рухнули рядом с ней, слабо хватая ртом воздух и энергию, но у них не хватило сил сопротивляться. Рекеба выпила все, что у них было. Их кожа высохла, и они перестали дышать, когда она выпрямилась.

Сила струилась по ее телу, как бушующий океан. Она наполнила ее грудь и пронеслась по всему телу. Она провела языком по губам и прерывисто выдохнула. Весь процесс занял всего несколько секунд. У нее еще было время задать вопрос.

Она поднялась на ноги, отказавшись от сидения, и ее глаза снова встретились с глазами Айлин, но то, что она увидела, заставило ее призадуматься. Выражение его лица не изменилось. Интерес, смешанный с абсолютной уверенностью. Не было ни проблеска страха или беспокойства.

Не было ни малейшего чувства, которым она могла бы насладиться.

Невозможно. Я только что высвободила всю свою силу. Это было направлено не на него, но он вообще не думает обо мне ничего похотливого. Как?

Времени на раздумья не было. Она должна была задать свой вопрос до того, как закончится время, иначе все будет напрасно. Ее челюсти сжались от раздражения. Ей не хотелось признаваться, насколько невыносимо было видеть такое выражение на лице человека, стоящего ниже ее по положению. Оно предназначалось для интересного насекомого под камнем, а не для самой красивой женщины, которую Эйлин когда-либо должна была видеть.

Я не позволю этому сопляку застать меня врасплох. Мне нужно принять оскорбление.

"Где Паук?" Спросила Рекеба. Паук был единственным демоном, который имел значение, и было ясно, что Айлин боготворила его. Это была слабость, которой она могла воспользоваться. "Я бы хотела поближе познакомиться с ним".

"Я не думаю, что кто-то вроде тебя проявил бы хоть малейший интерес к Пауку", - бесстрастно сказала Айлин. Он ткнул большим пальцем через плечо. "Но в последний раз, когда я видел его, он был вон в той палатке".

Что? Он здесь? Просто ... сидит без дела? Наблюдает? Для него это все шутка?

Рекеба почувствовала, как к ней возвращается уверенность. Она сжала кулаки и выпрямилась, пытаясь привлечь внимание Айлин к чему-нибудь, кроме своего лица. Это не удалось. Его глаза были похожи на два ледяных озера, непрерывно сверлящих ее затылок.

"Моя очередь", - тихо сказала Айлин. "Ты боишься?"

"Я - что?" Спросила Рекеба, снова застигнутая врасплох. Ее пальцы дрогнули. "Нет. О тебе? Как я вообще могу тебя бояться?"

"Это не ответ", - сказала Айлин тем же тихим тоном. Рекеба собралась с духом, готовясь сопротивляться ему, когда он украл ее силу, но ничего не произошло. Айлин просто сидела там. "Но в то же время это так. Твоя очередь.

Правильным ходом было спросить о Пауке. Искать слабое место - но она уже спрашивала об этом Айлина, и он ответил, что никогда не видел ничего, что могло бы так сильно ранить Паука, не говоря уже о том, чтобы убить его.

Она не поверила в это ни на секунду. Никто не был бессмертен. Проблема заключалась в том, что Эйлин снова разыграла ее. Глупый мальчишка почти ничего не знал о Пауке. Половина его собственных ответов о Пауке заключалась в признании того, что он не знал. Она ничего не могла узнать о нем, так что единственное, что ей оставалось, - это найти слабое место в уличном лорде, стоявшем перед ней.

"Ты спросила, боюсь ли я", - сказала Рекеба, подходя ближе к Айлин и наклоняясь так, что они оказались лицом к лицу и всего в нескольких дюймах друг от друга. "Но ты не сказал, что ты чувствуешь. Что ты чувствуешь, когда смотришь на меня?"

По своим собственным правилам он не может лгать. Ему придется выбирать между преодолением барьера и признанием правды или нарушением своих собственных правил.

"Сначала я была поражена благоговением", - призналась Айлин. Рекеба улыбнулся, но он еще не закончил. Айлин уперся руками в колени и покачал головой, выдыхая. "Я могу честно сказать, что ты был самым привлекательным демоном, которого я когда-либо видел. Я не думал, что кто-то может так выглядеть".

Улыбка Рекебы дрогнула. Что-то было не так. Несмотря на слова Айлин, она ничего не чувствовала от него. В нем не было вожделения. В его глазах не было голода.

"Но потом я узнала", - продолжила Айлин. Он выпрямился, отряхнул колени и встал перед Рекебой. " Видишь ли, я не думаю, что о тебе осталось что-то, чему стоило бы научиться. Ты уже все рассказал ... и ничто не привлекало моего внимания. Ты меня больше не интересуешь.

Лед покалывал шею Рекебы сзади и скручивал ее руки, прижимая их к груди. Он говорил правду. Айлин не была святой. В нем чувствовалась похоть - она могла сказать, что она присутствовала, - но ни одна ее частичка не была направлена на нее.

Рекеба не смогла сдержаться. Она сделала шаг назад. Ее взгляд метнулся по рыночной площади. Единственным другим демоном там был Врит.

Все ее охранники лежали мертвыми у ее ног, полностью лишенные жизни и энергии. Помочь было некому.

"Теперь мы можем прекратить играть в эту игру", - тихо сказала Айлин. "Не стесняйтесь задать мне другой вопрос, если хотите".

Врит улыбнулась рядом с ним. Она согнула пальцы и выпустила когти на их кончиках, блеснув в заходящем свете.

Слова Рекебы не могли вырваться из ее горла. Они застряли там, как камень, едва позволяя ей дышать. Она сделала еще один шаг назад. Айлин проследила за ней взглядом. Наблюдала. Ждала.

Меня подставили. Я не могу победить в этом, потеряв столько энергии. Предполагалось, что Айлин будет каким-то дрожащим ребенком, а не компетентным игроком 3 ранга. Пары демонов 2-го ранга и близко недостаточно, чтобы позволить мне сражаться с ним и Врит одновременно.

Оправдания проносились в ее голове, но их было недостаточно, чтобы скрыть правду, которую она прекрасно осознавала. Еще секунду она стояла, застыв на месте.

"Думаю, час почти истек", - сказала Айлин.

Если бы она задержалась еще на секунду, в этом не было никаких сомнений. Она бы умерла.

Вариантами были смерть или унижение. Только один из них имел потенциал для будущего.

Рекеба сломалась.

Она развернулась и побежала к улице так быстро, как только могли нести ее ноги. Кровь стучала у нее в ушах, пока она бежала. Врит была почти такой же быстрой, как она. Демон мог быть в любой из теней, но не она.

Ничто не сопровождало ее отступление. Рекеба оглянулась через плечо и увидела, что Врит и Айлин стоят бок о бок, бесстрастно наблюдая за ее отступлением. Они даже не рассматривали ее как угрозу, за которой стоит гоняться.

Грудь Рекебы сжалась. Большинство демонов поклялись бы отомстить на месте. Они бы кричали о своей ярости всем, кто мог слышать, клянясь, что вернутся, чтобы сокрушить своих врагов, как только те станут сильнее.

Она обнаружила, что не в состоянии произнести ни одного подобного обещания. Подобные слова требовали искры гнева или толики решимости. У Рекебы ничего не осталось. Когда она оглянулась на Айлин, единственного демона, которого она когда-либо встречала, лишенного даже малейшего намека на влечение к ней, единственное, что она почувствовала, был страх.


Глава 476: Сумерки

Айлин подождал, пока звук панических шагов Рекебы затихнет на улице, прежде чем повернуться и пойти обратно к своей палатке. Врит последовал за ним. Ни один из них ничего не сказал. С крыш наблюдали разведчики из других банд, и любой разговор не дал бы ничего, кроме как выдать информацию.

Они уходили так тихо, как только могли, шаркая ботинками по камню, но не настолько тихо, чтобы это не ускользнуло от ушей Айлин. Все они должны были поспешить вернуться к своим бандам и доложить о случившемся.

Что-то подсказывало Айлин, что ему, вероятно, больше не бросят вызов. По крайней мере, не таким образом. Он сильно сомневался, что другие уличные лорды захотят, чтобы единственная победа дала ему и Пауку власть над ними. Это будет проблемой позже. На сегодня его работа была закончена.

Он деревянным движением откинул полог палатки и придержал его для Врит. Как только она вошла, он поплелся к центру пустой палатки. Ему пришло в голову, что они забыли стул снаружи, но он не потрудился взять его.

Айлин плюхнулся на спину и уставился в потолок палатки. Врит присела на корточки рядом с ним. "Готов?"

-Да.

Врит положила руки по бокам его шеи, чуть выше ключиц. Дрожь пробежала по его телу, когда Врит освободила его от связи, которую они установили непосредственно перед тем, как отправиться на встречу с Рекебой. У Айлин перехватило дыхание, а сердце бешено заколотилось в груди.

Он стиснул зубы, когда страх накрыл его волной. Айлин резко выпрямился, чуть не врезавшись лбом в нос Врит, но она отпрянула как раз вовремя. Холодок пробежал по его спине, кончики пальцев покалывало, а сердце бешено колотилось.

Айлин глубоко вдохнул через нос, прижав ладони к коленям, когда кровь прилила к ушам. Ощущение было внезапным и сильным, но прошло всего за несколько секунд. Он выдохнул ртом сбившееся дыхание и покачал головой.

"Это было более интенсивно, чем я ожидал".

"Ты хоть представляешь, как трудно проникнуться эмоциями другого демона, не говоря уже о демоне твоего ранга?" Раздраженно спросила Врит. "Я съела от тебя весь страх, какой только могла. Я не смогла бы вынести ничего, кроме драг, если бы у нас не было такой сильной связи. Если бы я мог съесть больше, я бы съел".

"Я не жалуюсь", - сказал Айлин, поднимая руки с легким смешком. "Это сработало. Хотя немного странно не знать, насколько я был напуган, когда столкнулся с ней лицом к лицу. Было ли много страха?"

Врит покачала головой. "Удивительно, но нет. Я ожидал, что ты намочишь штаны, но того количества страха едва хватило, чтобы накормить меня как следует - особенно с течением времени. Единственная причина, по которой это так сильно поразило тебя в конце, заключалась в том, что подобная связь оставляет после себя какие-то сдерживаемые эмоции, когда она обрывается. По сути, за секунду или две ты получаешь несколько минут концентрированного страха ".

"Странно", - сказала Айлин с гримасой. "И тебе это нравится?"

"Мне не нравится, когда меня боятся. Мне нравится, когда люди боятся меня. Вы должны понимать, о чем я говорю. Единственной твоей эмоцией, которую я съел, был страх. Разве ты не почувствовал трепет, когда Рекеба посмотрела на тебя в конце? Врит вздрогнула, и усмешка змеей скользнула по ее губам. "Боги, что бы я сделал, если бы это было направлено против меня. Я ненавижу ее. Ее страх был бы самым восхитительным, что я когда-либо пробовал, я просто знаю это".

Ей это действительно нравится. В некотором смысле, это немного мило, но я не могу не почувствовать, как по телу пробегают мурашки. Я рад, что не заразился ее эмоциями. Тем не менее, если мы собираемся много работать вместе в будущем, полезно узнать больше о Врит.

Его разум подсознательно соприкоснулся с ее разумом от нового понимания. Энергия потекла в Айлин. Врит вздрогнула. Она посмотрела на него, и его щеки вспыхнули. " Извини. Ты так увлекся, что я ничего не мог поделать.

"Прекрати кусать меня, ты, маленький засранец", - сказала Врит. Она скрестила руки на груди. "И особенно случайно. Я мог бы почти стерпеть это, если бы ты просто выставлял напоказ свою силу, но ты хоть представляешь, как это неловко, когда кто-то случайно крадет твою с трудом заработанную силу? Это как будто ты жульничаешь".

"Я сделаю все возможное, чтобы остановиться", - пообещала Айлин. Он поколебался секунду, прежде чем одарить ее застенчивой улыбкой. "Но мне нравится узнавать о тебе больше".

"Эх. Посмотри на себя. Всего одна встреча с Рекебой, и ты превратилась в кокетку. Я бы, наверное, воспринял это скорее как комплимент, если бы изучение меня не требовало высасывания моей с таким трудом заработанной энергии. Сними свои грязные рукавицы, если только у тебя нет лишней еды, чтобы расплатиться со мной.

"Я имею в виду... Хочу. Хотя, наверное, не стоит. Я не хочу становиться слишком жадным. Многим людям нужна эта еда, чтобы выжить. Я не могу просто использовать все это для себя ".

Врит прищурилась на него. " Ты понимаешь, что раздавать всю эту еду - не твоя обязанность, верно? Пока еды хватает на людей из вашей банды, ваша работа выполнена. У всех других банд, которых мы привлекем, будет достаточно еды и у них самих ".

"Это правда, но как насчет людей, живущих на улицах рядом с нами, которые не являются частью банды?" Спросила Айлин. "Их очень много, и даже одного небольшого приема пищи достаточно, чтобы иметь огромное значение".

"Ты ужасный уличный лорд. Твоя работа - накапливать власть, а не раздавать ее".

Мысли Айлин переключились на Паука. Могущественный демон даже не моргнул при мысли о раздаче еды. Паук не потрудился ничего припрятать. Это было ниже его достоинства. Настоящая сила заключалась не в накоплении припасов.

"Я думаю, что это неправильная сила", - сказала Айлин. "И я не думаю, что Паук хочет, чтобы я был обычным уличным лордом. Мы привлекаем к себе много внимания. Я не знаю, пытался ли кто-нибудь раньше собрать всех уличных лордов вместе, но пройдет совсем немного времени, и более сильные демоны начнут обращать на это внимание. Мы не можем довольствоваться властью обычного уличного лорда, когда это произойдет. Этого будет недостаточно. Нам нужно больше, и это означает изменение того, как все работает ".

Врит послала ему удивленный взгляд, но заговорила не сразу, обдумывая его слова. Затем медленно кивнула. "Это мнение я не ожидал услышать от человека, который всего день назад стал уличным лордом".

"Разные точки зрения", - сказала Айлин с огорченной усмешкой и пожала плечами. "И помогает то, что делать что-то по-другому означает, что еще многому нужно научиться. Я не хочу навсегда остаться тем, кто я есть сейчас ".

"Уже неудовлетворен?" Врит выгнула бровь. "Ты хотя бы представляешь, сколько демонов отдали бы все, что у них было, а затем и больше, только чтобы получить часть того, чем ты был одарен?"

"В этом-то и проблема", - сказала Айлин. "Я благодарен Спайдеру за все, что он сделал ... но он дал мне больше, чем просто власть. Он дал мне потенциал. Я могу стать намного большим, чем я есть сейчас. В этом мире так много всего, о чем нужно узнать. Я отказываюсь просто сидеть и довольствоваться тем, что у меня есть, когда я мог бы стать чем-то большим. Все, что угодно, кроме моих полных усилий по совершенствованию, было бы просто пустой тратой полученного мной дара ".

"С этим не могу поспорить. У тебя мышление могущественного демона. Я понимаю, почему Паук выбрал тебя... но это странно, - сказала Врит, слегка нахмурившись. "Я ожидала ощутить от тебя гораздо больше страха, когда ты говоришь о нем, чем я на самом деле могу ощутить. Ты больше боялся Рекебы, чем Паука. Почему?"

"Паук настолько силен, что бояться его почти бессмысленно". Айлин пожала плечами. "Он делает то, что хочет, и он ясно дал понять, что он справедлив. Паук ни разу не поступил со мной неправильно. Он просто отдан мне. Может настать день, когда все это будет обналичено, и я умру, но я ничего не могу с этим поделать. Все, что я могу сделать, это сосредоточиться на том, что я могу контролировать. Я научусь всему, что смогу, и сделаю лучшую жизнь возможной для себя и своих братьев и сестер ".

"Блэ. Ты такой... сентиментальный". Врит с отвращением сморщила нос. "Меня от этого немного подташнивает".

"Слишком плохо, чтобы есть? Я просто забрал у тебя больше энергии, так что, думаю, я тебе кое-что должен, но я всегда могу повременить. Я думаю, ты только что выпил немного энергии из моего страха, так что, может быть, тебе сейчас больше ничего не нужно ".

Врит прикусила нижнюю губу, затем откашлялась. " Нет, нет. Это было мимолетное заклинание. Меня больше не тошнит. Я не собираюсь тратить впустую энергию, которую ты мне обещал. Отдай это.

***

Талил стоял в море теней. Силуэты извивались на краю его поля зрения, требуя внимания, но он не смел отвести взгляд. Он видел, что происходило с демонами, которые теряли концентрацию, как их глаза становились тускло-голубыми, как потом они уже никогда не были прежними.

Тени несли смерть, но одинокий луч лунного света в центре комнаты не сулил ничего лучшего. Одинокий демон сидел в лучах света, подтянув колени к груди. Ростом она едва доставала Талилу до пояса, и у нее были распущенные серебристые волосы, которые струились под ней, как сверкающее озеро.

Хотя она была ростом не выше ребенка, принять ее за демона было невозможно. Черты ее лица были поразительно навязчивыми, как у трупа, приготовленного к похоронам. Холодный воздух витал вокруг нее с такой силой, что Талиил с трудом мог нормально дышать.

Он не сводил глаз со лба демона. Это было самое близкое, что он мог сделать, чтобы уважительно встретить ее взгляд, не позволяя себе смотреть прямо в ее пустые глаза. Она грызла кончик большого пальца и молча смотрела, как приближается Талиил.

"Госпожа Йоку", - сказал Талил. "У меня есть разрешение говорить?"

Она так слегка наклонила голову, что он едва не пропустил это. Талил сглотнул, затем продолжил.

"Слухи о демоне, пытающемся захватить контроль над всеми уличными лордами в городе, верны. Я не проверял информацию лично, но есть слишком много сообщений об этом, чтобы игнорировать их дольше. Улицы оживлены, как никогда за последние годы. Растет вера в то, что он может добиться успеха. Вера, которая, я могу вас заверить, ложна. Ничто подобное не...

"Паучиха", - сказала Йоку, и слова слетели с ее губ, как одинокая капля летнего дождя. "Безмолвный Серебрянозуб падет в его руках. За ним последуют многие другие банды, если ничего не предпринять".

Талил напрягся. "Тогда, если ты этого захочешь, я буду действовать. Просто дай мне команду, и я сам разберусь с Пауком.

"Баланс сил в Тредоне и так нестабилен", - пробормотал Йоку. "Такой сдвиг еще больше дестабилизирует ситуацию".

"Простите мою дерзость, но как Паук смог добиться успеха?" Спросил Талил, тщательно подбирая слова. "Захват нескольких банд возможен, но всех сразу? Белкус не допустил бы, чтобы такое произошло. Какими бы незначительными они ни были, у него есть меры для поддержания контроля над каждой частью города ".

"Вот почему потеря подполья будет разумной. Низшие существа в Тредоне остаются частью его населения, несмотря на свою слабость, " сказала Йоку. Она вынула большой палец изо рта и склонила голову набок. В ее монохромных глазах промелькнула тень. - Если Белкус потеряет подполье, он будет ослаблен.

"Что из его силовиков следит за ситуацией? Они, несомненно, начнут действовать, когда поймут, что Паук достигает своих целей. Он умрет прежде, чем у него появится шанс что-либо предпринять, и в процессе этого он может дестабилизировать наши собственные планы ".

"Ничто не высечено на камне".

-Тогда каковы ваши приказы, госпожа? Что мне делать?

-Ничего. Время Белкуса заходит, как солнце за горизонт. Его конец неизбежен, но он не уйдет мягко. Я буду наблюдать, как делал всегда. И он будет убивать, как делал всегда. Пусть Паук делает, что хочет. Достаточно скоро мы увидим его истинную силу. Ты будешь моим непосредственным свидетелем".

Талил сглотнул. - Значит, Белкус будет действовать?

"Это вопрос времени. Он пришлет силовиков, но я не верю, что их будет достаточно. Будущее изменчиво, но после того, как Белкус потерпит свое первое поражение, он обнаружит, что куда бы он ни повернулся, его ждет только большее. Неважно, как он это перенесет. Будь то рука Паука или моя, день начинает меркнуть." Йоку подняла взгляд к падающему на нее свету и подняла руку к потолку. Струйки бледной энергии обвились вокруг ее пальцев, как извивающиеся змеи. "Луна восходит над Тредоном, и она не может сосуществовать с солнцем. Близок закат".


Глава 477: Выбор

Глаза Вайолет распахнулись. Мир вокруг нее гудел и крутился, танцуя под мелодию, которую могла слышать только она. Ее губы были липкими, а в голове пульсировало. Паук, с другой стороны, даже не казался слегка обеспокоенным.

Вайолет сглотнула. Это было единственное действие, на которое она была способна. Боль и новые силы смешались в ее душе. Ей удалось подавить свои опасения, когда Паук купил зелье Слияния Разумов.

Если бы это была цена за силу, она была бы более чем готова заплатить ее - но быстро стало совершенно ясно, что у Паука не было никаких планов использовать зелье по назначению.

Он задал ей несколько десятков вопросов о ее целях и о том, чего она хотела достичь. Вайолет с трудом могла даже вспомнить, какими были ее ответы. Все, чего она хотела, - это быть сильной. Чтобы иметь возможность защитить Айлин, Эдду и Рорика. Ничто другое не имело значения.

Чего бы Спайдер ни хотела взамен, она была готова это дать. Демон передавал ей Руну за Руной, приказывая втянуть их в свою душу.

Стыд окутал Вайолет металлическим плащом при воспоминании об этом. Как оказалось, отсутствие абсолютно никакого опыта рисования рунами сделало ее ужасной в этом. Несмотря на то, что энергия была прямо перед ней, потребовались минуты, чтобы втянуть каждую из них.

Нетерпение в позе Паука давало понять, что Айлин начала рисовать новые руны значительно быстрее, чем она сама. Все, чего хотела Вайолет, было прямо перед ней, и она не могла этого осознать.

К концу тридцатиминутного периода, о котором предупреждал ее Паук, Вайолет сумела нанести Шесть новых Рун и черпать энергию из руны, которую разрушил более сильный демон, чтобы заполнить ее текущую Демоническую Руну.

Затем пришло время объединить их. Даже сейчас желудок Вайолет скрутило. Паук отдал ей все - и она потерпела неудачу.

Даже с учетом инструкций Паука комбинация была ужасной. Она поняла это с первого взгляда. Руна была заполнена почти на шестьдесят пять процентов. Полный провал. Затем действие зелья закончилось, и Вайолет обнаружила, что сидит на полу палатки.

Это было унизительно.

Но, когда ее желудок скрутился в узлы, такие тугие, что ими можно было резать металл, ее пораженный взгляд был встречен только рукой Паука, держащей второе зелье.

Второй шанс. Тот, из-за которого она так невероятно глубоко влезла в долги, что даже не могла представить себе его масштабы. Вайолет воспользовалась им без колебаний. Стыд ничего не дал. Даже если бы у нее была поврежденная руна, она не могла позволить себе ничего, кроме как воспользоваться каждым преимуществом, которое Паук был готов ей предложить.

Она понятия не имела, почему он был готов тратить столько усилий на демона без потенциала и навыков, но ей было все равно. Все, что Паук хотел от нее, было бы его, если бы он мог позволить ей не отставать от Эйлин.

Но когда они вернулись в ее разум, Паук не стал создавать новые руны. Вместо этого он просто приказал ей закрыть глаза и собраться с силами. Вайолет едва не издала презрительный смешок при этом воспоминании.

Она была так уверена, что готова ко всему, чего потребует Паук.

Она была неправа.

Ее воспоминания о том, что произошло дальше, были как в тумане. Стена боли была такой огромной, что угрожала поглотить ее полностью. Она кричала до тех пор, пока у нее не пересохло в горле, но ни разу не открыла глаза.

А потом не было ничего. Боль исчезла, как будто ее никогда и не было. Паук приказал ей снова открыть глаза, и Вайолет обнаружила себя в своей душе, окруженной рунами, которые ей не удалось совместить.

Именно в этот момент Вайолет осознала разницу между собой и Пауком. Он исправил ее ошибку, как будто ее никогда и не было. Она была демоном, но он был богом. Это было единственное объяснение, которое мог найти ее разум.

Вайолет не ошиблась во второй раз. Она объединила руны до 2 ранга, и единственным ответом Паука было проявление нового 2 ранга в ее душе. И таким образом, они продолжили. Она все еще была далека от скорости в своей работе, и потребовалось целых тридцать минут, чтобы собрать остальные руны 2 ранга в своей душе. На этот раз это ее не смутило.

Паучиху не волновало, сколько времени это займет у нее. Время не имело значения для бога. И, по какой-то причине, это было утешением. Вайолет сосредоточилась, отбросив страх и беспокойство, чтобы полностью сосредоточиться на том, что имело значение.

Успех. Ей помог бог. Ничего другого не было возможно.

Ее вновь обретенная уверенность оправдалась. Когда она во второй раз объединила свои руны под руководством Паука, она больше не совершала ошибок. Действие зелья закончилось всего через несколько мгновений.

-Ну? - Спросил Паук, и его слова разбили мысли вайолет, как удар кулаком по стеклу.

Она посмотрела на свои руки, разминая пальцы и тяжело сглотнув. Ее тело, похожее на тело Айлин, не претерпело никаких существенных изменений с момента повышения до 3 ранга.

Это не значит, что она совсем не изменилась. Ее худощавое тело обрисовали мускулы, и, когда Вайолет провела рукой по лицу, она обнаружила, что черты лица заострились. Ее тело казалось устойчивым. Упругим. Как будто сама земля поднялась, чтобы наполнить ее изнутри.

Она чувствовала, что ее невозможно остановить - и знала, что это не могло быть дальше от истины. Вайолет посмотрела в лицо Паука, скрытое плащом.

Почему здесь такой человек? Бог, ставший плотью... просто дарующий власть уличным мальчишкам? Для него это просто игра? Или есть еще что-то, чего мы не понимаем?

"Я - я в порядке. Я чувствую себя сильной, - сказала Вайолет, не желая больше заставлять Паука ждать.

"Это, должно быть, все руны Земли", - задумчиво произнес Паук. "А как насчет диапазона подвижности? Жесткость? Твои мысли вялые?"

Вайолет моргнула. Она подняла руку и помахала ею вокруг, затем покачала головой. " Нет. Я так не думаю. Не знаю, сказал бы я, что чувствую себя быстрее, но я не чувствую себя глупее или медлительнее ".

"Понятно. Значит, изменение больше связано с твоей демонической руной, чем с обычными", - пробормотал Паук себе под нос. Он снова посмотрел на нее. " А что насчет твоих эмоций? Ты знаешь, чем питаешься? Это быстро, но...

Вайолет знала. Еще до того, как Паук закончил, ее сердце уже сосредоточилось на единственной вещи в жизни, которая имела для нее значение. "Я хочу защитить свою семью".

Это заставило Паука призадуматься. Он склонил голову набок с явным любопытством. "Это интересная эмоция для демона. Добрее, чем я ожидал. На самом деле это тоже не эмоция. Объясни."

Что это за вопрос? Он пытается увидеть, как много я понимаю о себе? На самом деле, это не имеет значения. Все, что он хочет от меня, принадлежит ему, если это позволит мне стать сильной.

-Это не просто эмоция. Это чувство. Чувство защиты того, что принадлежит мне, " ответила Вайолет. "Я недостаточно силен или удачлив, чтобы питаться чистыми эмоциями. У большинства из нас есть что-то более специфическое. Чувство, которое обычно состоит из множества более мелких эмоций в сочетании".

"Но твое чувство - защищать других. Ты потребляешь свою собственную энергию?"

Я не знаю, смогу ли я объяснить то, что кажется совершенно инстинктивным ... Должно быть, поэтому он спрашивает. Чтобы заставить меня смотреть глубже.

Брови Вайолет нахмурились, пока она думала и подыскивала слова. "Это не то чувство, которое я испытываю. Я хочу почувствовать их признательность. Они понимают, что я защищаю их, " сказала Вайолет. "И это касается не только других. Это моя семья. Я хочу защитить тех, кто принадлежит мне".

Голова Паука склонилась. "Я понимаю. Сильное желание. Опасное, если ты позволишь ему вырваться из тебя. Действительно ли какое-либо живое существо принадлежит другому?"

-Я... не знаю, - призналась Вайолет, нахмурившись. Ее эмоции боролись с логикой, пока она пыталась найти способ уравновесить их. "Я не знаю, как это сказать. Я хочу, чтобы они были моими. Мои братья и сестры. Они мне не принадлежат, но они мои.

"Интересно. Не слишком отличается от Ли, но ... нет. Неважно. Я не буду рассказывать вам, как работают ваши эмоции, но я призываю увидеть, как далеко вы можете зайти в своих эмоциях. Насколько сильным вы можете стать не только в том, что вы знаете, но и в том, чего вы не знаете ", - сказал Спайдер. "Я буду наблюдать с интересом. У тебя есть потенциал".

Я? Мне не удалось скомбинировать свои руны. Откуда у меня хоть какой-то потенциал? Паук просто пытается быть милым? Но... зачем вообще беспокоиться? Я его совсем не понимаю.

Несколько секунд они молчали. Затем Паук негромко вздохнул. Он положил руку на плечо Вайолет.

"Сохрани свою семью в безопасности. Я дал Айлину нелегкую задачу. На его плечи легло многое. Ему нужна любая помощь, которую он может получить, и помни, что ты тоже часть своей семьи. Я знаю выражение твоих глаз. Ты можешь защищать их только до тех пор, пока защищаешь себя. Я знаю, вы с Айлин задаетесь вопросом, почему я сделал что-то подобное. Ты, вероятно, пытаешься понять, что заставило меня выбрать тебя.

Вайолет молча кивнула.

"Ответ прост. Ты был там", - сказал Паук. "У Айлин было любопытство и потребность найти меня. Я пришел сюда не со скрытыми мотивами, помимо тех, которые вы уже видели. Мне нужен кто-то на место Голона, и мне нужен кто-то, кто будет контролировать банды, которые я привлеку под свой контроль. Я сделаю тебе и Айлин все, что в моих силах, чтобы добиться этого. Ваша единственная задача - сохранить жизнь себе и Айлин до тех пор. И когда ты это сделаешь, у тебя будет выбор".

-Выбор? Вайолет нахмурила брови. - По поводу чего?

"Ты поймешь это, когда придет время", - ответил Паук со смешком. "До тех пор просто сосредоточься на настоящем. Сейчас ты сильнее, но достаточно скоро мы столкнемся с более могущественными врагами. Следующие несколько дней - просто тренировки. Передайте банды под контроль Айлин. Научись использовать свои способности и защищать его - и приготовься к тому, что будет дальше ".

Вайолет стиснула зубы. Пауку не нужно было ничего говорить. Его приказы были именно теми, которые она уже выполнила. Это было странно. Несмотря на невообразимую пропасть между ними, по какой-то необъяснимой причине Вайолет чувствовала себя со Спайдером в безопасности.

Мне почти показалось, что ему не все равно.

-Я так и сделаю, - пообещала Вайолет.

"Хорошо", - сказал Паук с улыбкой. Он протянул руку и помог Вайолет подняться на ноги. Затем кивнул на полог палатки. "Теперь, может, пойдем проверим, как там Айлин? Я полагаю, что его бой окончен, и я не прочь понаблюдать за его реакцией, когда он увидит тебя".


Глава 478: Накопитель

"Кто-то направляется в этом направлении, но у нас есть немного времени, прежде чем они прибудут", - сказал Айлин, его уши дернулись, когда он уловил шум снаружи палатки. Он облизнул губы, пытаясь определить вкус, но в лагере их было слишком много, чтобы разглядеть какие-либо детали теперь, когда все вернулись из своих палаток.

Они с Врит поднялись с того места, где сидели, и Айлин отряхнула пыль с его брюк сзади. Выглядеть деревенщиной, когда появляется какой-нибудь новый высокомерный демон, не значилось в его списке дел, которые нужно было выполнить.

"Ты все еще должен мне еще еды. Не думай, что перерыв избавит тебя от всего остального", - сказала Врит. Она помолчала секунду. "Дано так, как мы договорились, имей в виду".

Айлин подавила смешок. "Я знаю. Ты сможешь съесть остальное, как только я удостоверюсь, что все, кто хочет поесть, смогут это получить. Мне все еще нужно дать время другим беспризорникам услышать это слово. Я сомневаюсь, что демоны, которых я послал объявить, что люди могут поесть, уже добрались до всех ".

"Ты действительно думаешь, что они все поддержат тебя в этом?"

"Нет. Только по-настоящему отчаявшиеся. Все в порядке. Дело не в том, примут они меня или нет. Дело в том, чтобы сдержать свое обещание ".

"Ты какой-то уличный лорд".

"Ты действительно сильный, если тебе приходится лгать, чтобы защитить то, что принадлежит тебе?" Спросила Айлин. "Веди себя так, как ты хочешь быть, а не как ты есть. Вот как ты достигаешь своих целей".

Врит поджала губы и скрестила руки на груди. "Не начинай цитировать мне причудливые цитаты. Я был здесь буквально меньше суток назад, когда ты так сильно дрожал, что, вероятно, немного повысил температуру воздуха вокруг тебя ".

"Хотя это звучало довольно знающе и мудро, не так ли?"

"Все кажется знающим и мудрым, если ты достаточно загадочен. Слова, которые ты произносишь, отражают реальность, с которой ты сталкиваешься. Видишь? Я тоже могу это делать ".

"На самом деле, это довольно хорошая фраза". Айлин почесал подбородок. "Я принимаю ее".

Врит издала многострадальный вздох. "Весь твой, босс".

Уши Айлин снова дернулись. Он подтолкнул ее локтем в плечо и кивнул на вход в палатку, когда его лицо стало серьезным. "Они здесь".

Врит изменила позу и отступила назад, позволяя тени в углу палатки омыть ее. Она не исчезла полностью, но даже при том, что Айлин знала, где она, он едва мог ее видеть.

Айлин снова втянула воздух. К палатке направлялись два демона. Одного из них он сразу узнал. Мурашки пробежали по его коже, когда его грудь напряглась.

Паук.

Демон, вероятно, пришел проверить, как прошли его инвестиции. Айлин быстро пробежалась по всему, что он сделал. Он был почти уверен, что справился со всем именно так, как этого хотел бы Паук.

Это не остановило нарастающий страх. В жизни есть некоторые вещи, которых разумно бояться. Страх не существует без причины. Это была самая примитивная из систем предупреждения. Это сохраняло людям жизнь.

Но страх, который испытывала Айлин, был окрашен чем-то другим - любопытством, и не только по отношению к Пауку. Другой демон рядом с ним чувствовал себя странно. Знакомый, но в то же время другой. Это была смесь ароматов, которую у него не было достаточного опыта, чтобы определить, прежде чем откинули полог палатки.

Паук шагнул внутрь и придержал створку, пропуская женщину-демона, последовавшую за ним. Она была ниже ростом, с красивыми рогами цвета слоновой кости, которые загибались вокруг ее головы и заканчивались острыми, как бритва, концами. Ее тело покрывали сухие мускулы, и казалось, что она двигается так же, как камень, скатывающийся со склона горы.

На мгновение воцарилась тишина, пока две группы смотрели друг на друга. Что-то пощекотало затылок Айлин. Вкус знакомства стал сильнее. Его глаза расширились, когда он наконец понял, кем был второй демон.

"Вайолет?" Эйлин воскликнула, не веря своим ушам. Если бы он сидел на стуле, он бы тут же вскочил с него. Его взгляд метнулся к Пауку, и он поспешно взял себя в руки, прежде чем тот успел кого-либо обидеть. Приветствовать ее перед невероятно могущественным демоном было определенно неуважением. "Простите меня. Я был удивлен. Мастер Паук. Я надеюсь, вы одобрили работу, которую я проделал от вашего имени".

Паук рассмеялся и махнул рукой. "Я почти уверен, что уже упоминал, что меня не волнуют почетные звания или что-то в этом роде. Пока ты слушаешься моих приказов, мне все равно, произносишь ли ты мое имя первым или вторым. А я просто муха на стене. Игнорируй меня. Вы проделали отличную работу, но я здесь только для того, чтобы сопровождать Вайолет.

Айлин сомневалась, что Вайолет сделала что-либо, чтобы заслужить сопровождение от самого Паука, но он не собирался допрашивать другого демона. Он уставился на Вайолет, впитывая каждую деталь, пока его разум пытался совместить ее новую форму с той, что была в его сознании.

Все черты ее лица были похожи. Ее рожки определенно стали красивее, но чем больше Айлин смотрел на нее, тем больше понимал, что Вайолет на самом деле не изменилась. Она только что стала демоном, которым всегда должна была быть.

"Что случилось?" Спросила Айлин. "Ты выглядишь такой... ну, ты. Как будто кто-то добавил тебя к самому себе".

-Красноречиво, " сказала Вайолет с широкой улыбкой. Она подошла к нему и схватила за бока. Айлин взвизгнула, когда Вайолет без особых усилий подняла его в воздух и закружила по кругу, прежде чем снова опустить. "И я дам тебе три предположения о том, что произошло".

-Паук?

-Возможно, мне следовало давать тебе меньше предположений.

"Это своего рода халява", - согласилась Айлин. Он взглянул на Паука, прежде чем снова перевести взгляд на Вайолет. Мимолетный трепет скрутил его желудок. "Сколько тебе пришлось заплатить за это? С тобой все в порядке, верно?"

"Я в порядке", - сказала Вайолет, обнимая Айлина за плечи и ободряюще улыбаясь ему. "Мы все в любом случае вовлечены в это. Паук только что дал мне силу защищать нас. Твоя работа определенно намного сложнее моей".

"Если ты думаешь, что поддерживать жизнь этого маленького сумасшедшего существа легко, тогда тебе предстоит еще кое-что", - сказала Врит, но сарказм в ее голосе был омрачен шоком. "Вы действительно та девушка, которая была здесь раньше?"

-Я - это она и даже больше, благодаря Спайдеру, - ответила Вайолет. Ее глаза сузились, и она стиснула зубы. "Почему ты все еще ошиваешься поблизости? Разве у тебя нет банды, которой ты должен управлять?"

"Я не знаю. Айлин пригласил меня быть его секундантом, и я согласился. Для "Опустошителей" нужно будет выбрать нового секунданта.

-Что? - Воскликнула Вайолет. Она обернулась и посмотрела на Айлин. " Ты выбрала ее? Почему?"

"Почему бы и нет?" Спросила Айлин. "Она действительно помогла. Если бы не Врит, Рекеба полностью раздавила бы меня. Врит не так пугающа, как кажется. На самом деле она милая."

-Она убийца, - сказала Вайолет с явным подозрением в голосе. "Хорошо, что она помогла, но теперь я прикрою тебя. Тебе не обязательно держать такого монстра, как она, прячущимся за нашими спинами".

Глаза Врит сузились. Она сделала шаг вперед, ее губы сжались. "Придержи свои слова для..."

Айлин подняла руку. Рот Врит захлопнулся.

Хм. Я не думал, что это действительно сработает.

"Я люблю тебя, Вайолет, но ты еще не знаешь Врит", - сказал Айлин, тщательно подбирая слова. "Поспешные выводы, подобные этому, никому не помогут. У нас с Врит довольно серьезное дело, и нам нужна любая помощь, которую мы можем получить".

-Но ты действительно можешь ей доверять? Спросила вайолет, ткнув пальцем в сторону мохнатого демона. "Сделка хороша только до тех пор, пока обе стороны что-то от нее получают. Откуда ты знаешь, что она просто не повернется и не воткнет тебе нож в спину при первой возможности?"

"Потому что я не пытаюсь быть выпотрошенной Пауком", - сказала Врит. Она вышла из тени и встала прямо перед Вайолет.

Два демона уставились друг на друга. Айлин открыла рот, но поймала взгляд Паука. Демон в маске покачал головой, и Айлин мудро закрыла ему рот.

"Значит, единственная причина, по которой ты здесь, это то, что ты напугана", - сказала Вайолет. Она скрестила руки на груди и приняла ту же позу, что и Врит. "Это именно то, что я говорила. Ты, очевидно, компетентен, но я не вижу никаких причин держать рядом кого-то, кто заботится только о своей шкуре. В игре у тебя нет ничего, кроме нежелания умирать ".

Глаза Врит сузились. "Да, хочу".

-Да? В чем дело? - Настаивала Вайолет.

"Я не утверждаю", - категорично ответила Врит. "Это не твоя забота".

"Тогда откуда нам знать, что вы на самом деле на нашей стороне?"

"Потому что я так сказал. У нас с Айлин сделка, которую я не могу заменить нигде. Это единственное объяснение, которое ты получаешь".

"Вы не можете ожидать, что я поверю в то, что любая сделка необратима. Это ни в малейшей степени не убедительный аргумент", - сказала Вайолет. Она выжидающе посмотрела на Айлин. "Ты же не можешь сказать мне, что я ошибаюсь, не так ли? Я не знаю, в чем заключается эта сделка, но сделать ее своей секунданткой - это огромное обязательство. Ты должен уметь доверять своему второму больше, чем кому-либо другому. Неудачный второй может полностью разрушить тебя и все, что ты построил ".

Когда Вайолет успела так много узнать о бандах и о том, как они действуют?

Айлин боролся, чтобы подавить свои силы. Последнее, что он хотел сделать, это случайно откусить кусочек энергии Вайолет.

"Эта сделка необратима", - сказала Врит прежде, чем Айлин успела что-либо сказать. "Это не то, что я могу получить где-либо еще. Я ни на что не претендую перед остальной гильдией, но я прикрываю спину Айлина, и он это знает.

Айлин была слегка удивлена, почувствовав правду в словах Врит. Он верил, что у них было рабочее соглашение, но ее заявление выходило за рамки этого.

"Она говорит правду", - сказала Айлин.

Вайолет удивленно моргнула. - Откуда ты знаешь?

"Я чувствую вкус правды", - ответила Айлин. "Я демон знания. У меня еще не было возможности полностью ввести тебя в курс дела, Вайолет. Нам нужно исправить это как можно скорее, но ты можешь доверять мне - и ты также можешь доверять Врит ".

Голова Паука склонилась набок при его словах. Что-то привлекло его внимание, но он ничего не сказал, а Айлин не спросила.

Вайолет несколько секунд молча изучала его и Врит. Затем она разжала руки и позволила им упасть по бокам. " Хорошо. Если ты доверяешь ей, то и я доверюсь твоему суждению. Не могу сказать, что мне это нравится.

Я тот, кто защитит всех нас".

В ее голосе было больше, чем просто сестринская забота. Это был порыв, который мог понять только демон. Айлин подавила свои силы, но было слишком поздно. Его мысли скользнули по мыслям Вайолет, и ее глаза расширились.

"Что это было?"

"Ты что, только что откусил от нее кусочек?" Спросила Врит.

"Нет", - сказала Айлин, облегченно вздохнув. "Но, возможно, я подсознательно пыталась. Прости, Вайолет. Я узнал о тебе кое-что важное и чуть не украл энергию случайно. Я все еще пытаюсь понять, как держать свою силу под контролем ".

"У нее иммунитет? Ты издеваешься надо мной", - пробормотала Врит, опустив взгляд на свои руки. "Означает ли это, что ее Руническая энергия сильнее моей? Паук несправедлив".

-Я думаю, нам следует сесть и серьезно обсудить, на что мы способны, - медленно произнесла Вайолет.

"Это могло бы быть хорошей идеей", - сказала Айлин.

Врит пристально посмотрела на него. "Конечно, вы с сестрой так думаете. Вы не из тех, от кого будут откусывать куски за то, что они делятся. Я пас.

"Да?" Вайолет подняла бровь. "Вот и все за эту преданность. Паук приказал мне охранять Айлин. Это включает в себя знание способностей своих подчиненных".

"Тогда я расскажу тебе наедине", - сказала Врит. Она бросила взгляд на Айлин. "Когда его там не будет".

"Ты можешь солгать. Айлин - единственная, кто может сказать, правду ты говоришь или нет", - возразила Вайолет. Она снова скрестила руки на груди. "Я верю Айлин, но я также не позволю застать себя врасплох из-за того, что ты решила что-то скрыть от меня. Я отношусь к этому серьезно. А ты?"

-Вайолет, все в порядке, " сказала Эйлин. - Мы не обязаны...

"Нет", - сказала Врит. Она устало вздохнула. "Вайолет права, и я раньше видела демонов, похожих на нее. Она Скопидомка.

"Скопидомка?" Спросила Айлин. "Ты имеешь в виду ее чувства? Откуда ты знаешь? И какое это имеет отношение к нашему разговору?

"Потому что Хранители - одни из лучших чертовых охранников, которые только есть. Я выполняла задания для благородных домов, которые их использовали, и они никогда не заканчивались хорошо", - сказала Врит, потирая переносицу. "Хранители великолепны в защите вещей. В конце концов, они не любят раздавать свои сокровища. И, учитывая, как говорит Вайолет, я почти уверен, что ее сокровища - это мы.

-Я забочусь о людях, " поправила Вайолет. - Не включай в это себя.

Врит открыла рот, чтобы ответить, затем издала болезненное шипение. Она посмотрела на Айлина, и он поморщился.

-Извини.

Врит только вздохнула. " Я так и думала, что это произойдет. В любом случае, Вайолет была права. Я не сталкивался с Накопительницей, которая собирает других демонов, но я бы предположил, что она будет чертовски эффективным охранником, если позволить ей делать то, что она хочет. Если это часть работы, то я сделаю это, но сидя, а не стоя. У меня такое чувство, что мне это будет не очень весело ".

Вайолет одобрительно кивнула Врит и села напротив нее. Айлин секунду поколебалась, прежде чем присоединиться к ним на земле.

Возможно, мне придется начать выделять больше еды для Врит. И времени. Мне придется покормить ее некоторое время, чтобы загладить свою вину.


Глава 479: Улыбки и письма

Ной был почти уверен, что о нем забыли. Не то чтобы он особенно возражал против этого - он сказал Айлин и остальным притвориться, что его там нет. Он просто на самом деле не ожидал, что они это сделают.

Тем не менее, он никогда не был так счастлив, что о нем забыли. За последние несколько минут он так много узнал о демонах, что забеспокоился, что действительно может кое-что забыть. Уголок его рта приподнялся.

Кто бы мог подумать. Демоны, живущие на Проклятых Равнинах, на самом деле знают о себе немного больше, чем я. Интересно то, что Ли знал так мало. Она понимает основы, но даже Айлин знает о том, как быть демоном, больше, чем она.

Это потому, что она проводила все свое время одна в Пустошах, а не в городе? Я понимаю, что города были опасны, но Айлин слабее Ли. Вся его группа такая. Так как же им удавалось выживать даже на 1-м ранге, когда Ли боялся городов на 3-м?

Брови Ноя нахмурились, когда он задумался. Эйзел был отцом Ли. Он знал, что она последовала за ним на уровень смертных. Черт возьми, он поощрял это. Не было никаких сомнений, что он довольно долго крутился рядом с Ли, вероятно, с тех пор, как она родилась.

Мог ли он намеренно держать Ли подальше от других демонов? Он был пятого ранга. Это не шутка. Эйзел знал намного больше, чем показывал. Черт возьми. Хотел бы я быть там, когда он умер. На самом деле, и я не могу поверить, что думаю об этом, но я хотел бы, чтобы он не умирал. Если он смог запечатать Ли и не дать ей потерять себя, значит, он знал намного больше, чем я.

Но прошлое есть прошлое. Неважно, что они знали сейчас, не было способа повернуть время вспять и задать Эйзелу вопросы, ответы на которые требовались Ною. Все, что он мог сделать, это двигаться вперед с тем, чему научился, - и это было немалое количество.

У Ли и Вайолет много общего. Это невероятно полезно. Если я смогу понять, как работают руны Вайолет, я смогу продвинуться и к рунам Ли. Если уж на то пошло, у Айлина также есть некоторое сходство с ней в его способности ощущать вещи, которые не должны быть осязаемыми, как правда. Честно говоря, это невероятная способность.

Это была не единственная невероятная способность Айлин. Ной не был уверен, должен ли он рассмеяться или потереть переносицу, глядя на троицу демонов, сидящих в центре комнаты. Врит лежала плашмя на земле, из нее вытягивали энергию около дюжины раз за время их разговора.

Айлин послала за кем-то за едой и рассеянно кормила ее, пока они разговаривали. Он положил ее голову на свои скрещенные ноги. Сначала Врит возражала против этого из-за присутствия Вайолет, но потребовалось всего два вопроса, прежде чем она передумала.

Сначала я немного беспокоился о переменах в характере Вайолет. Очевидно, раньше она была целеустремленной девушкой, но руна 3 ранга действительно укрепила ее решимость. На мгновение показалось, что она вот-вот превратится в одержимого охранника, который не позволит Айлин ничего делать самостоятельно.

К счастью, похоже, это было не так. Выражение лица Вайолет неуклонно смягчалось на протяжении всего разговора. Чем больше Айлин и Врит обсуждали свои способности и чем яснее становилось, в чем именно заключалась их сделка, тем меньше Вайолет, казалось, недолюбливала ее. Ной почти уловил момент, когда мнение Вайолет о Врит сменилось с отвращения на любопытство, а затем на веселье.

"Так ты ничего не хочешь от нас, кроме как продолжать делать... это?" - Спросила Вайолет, неопределенно махнув рукой в сторону Айлин и Врит.

"Да", - сказала Врит, закончив жевать крупную виноградину. "Ты не мог бы перестать задавать этот вопрос? И не стесняйся попросить Айлин подтвердить это, но я убью тебя, если ты кому-нибудь расскажешь об этом ".

"Она лжет", - сказала Айлин.

Вайолет хихикнула, когда взгляд Врита впился в череп Айлин.

-Я оставлю это при себе, - пообещала Вайолет, прижимая руку к сердцу. " Но мне любопытно. Был ли уговор в том, что кто-то должен тебя кормить? Или это обязательно должна быть Айлин?"

"Это не имеет абсолютно никакого отношения к первоначальной линии допроса. Я не буду отвечать на этот вопрос".

-Она говорит правду.

Вайолет пожала плечами и зевнула, закинув руки за голову. " Меня это устраивает. Думаю, я удовлетворена. Не похоже, что ты собираешься нанести нам удар в спину, так что мне действительно все равно, что ты думаешь об Айлин ".

"Это была ложь", - автоматически сказала Айлин. Он сделал паузу, но было слишком поздно брать свои слова обратно. Он прочистил горло. - Вторая половина, то есть.

Настала очередь Вайолет свирепо посмотреть на Айлин. Врит присоединилась к ней, объединившись против общего врага. "Мне больше не нравится эта способность. Выключи это".

"Я не могу", - застенчиво сказала Айлин. "Пока нет. Я работаю над тем, чтобы научиться контролировать это, но пока у меня это не очень хорошо получается ".

"Может быть, сосредоточься на том, чтобы не вытягивать энергию из каждого, с кем ты заговоришь первым", - со вздохом предложила Врит. Затем она открыла рот и многозначительно посмотрела на него.

Айлин скормила ей еще один фрукт. Ноа начал проголодываться, наблюдая за ними. Однако он не собирался просить Мокси покормить его. Мне показалось, что это уже чересчур.

По крайней мере, они придумали что-то, что работает для всех них. Интересно посмотреть, насколько эффективны руны безупречности по сравнению с обычными рунами 3-го ранга. Врит постоянно перекусывает, но Айлин и Вайолет одинаково подходят друг другу, поэтому он не может случайно съесть ее энергию. Интересно, мог ли он сделать это специально.

Ной постучал пальцем по своей ноге. Это была хорошая информация, но ему нужно было больше, чтобы понять, как помочь Ли. Всегда была возможность протестировать разные качества и типы рун на куче разных демонов. Эта мысль заставила губы Ноя скривиться от отвращения.

Он был совершенно не против убивать любого, кто представлял угрозу для его группы или для него самого. Используя кучу демонов не более чем в качестве подопытных.... это казалось немного далековато, особенно учитывая то, что ему нужно было проверить.

Я не святой. Никогда не претендовал на это. Я тоже не собираюсь быть монстром. Если я собираюсь что-то протестировать, то это будет что-то, что должно кому-то помочь, а не навредить. Нет смысла случайным образом набивать демонов рунами, если у меня действительно нет правильного плана игры.

В этом и заключалась проблема. Для Ли не имело смысла пытаться прогрессировать с чем-то меньшим, чем безупречные руны.

У Эйзела определенно не было безупречных рун, но его личность все еще была искажена и контролировалась чувствами, которые он поглощал. Хуже всего то, что в этом есть смысл. Демоны и их руны тесно связаны. Вы не можете разделить их, не убив, поэтому демон ненависти станет ненавистным.

Если бы я мог найти способ как-то отделить это или ограничить действие руны без существенного ослабления Ли, я смог бы решить первую из ее двух проблем.

Другая проблема... Ной даже не был уверен, с чего он мог бы начать. Он все еще не имел ни малейшего представления, как Ли удалось включить Мастер-руну в свою комбинацию. Это должно было быть невозможно, судя по всему, что он знал о рунах.

Но, с другой стороны, чем больше он узнавал о рунах, тем больше понимал, что люди почти ничего о них не знают.

Наша душа может активно использовать только семь рун одновременно ... но действительно ли это предел того, что вы можете комбинировать? Мастера Рун нарушают другие правила. Может быть, есть способ нарушить и правило семи.

Это было то, что он мог проверить. Однако он не хотел тратить впустую ни одну из своих нынешних Рун-Мастеров.

Эх. Я уверен, что в "Проклятых равнинах" есть мастер-руны. Мне все равно понадобится намного больше рун с такой скоростью, с какой я их просматриваю. Я смог поднять Айлин и Вайолет до 3-го ранга без особых трудностей, но я не могу продолжать в том же духе вечно.

Я буду в состоянии сделать это довольно скоро. Как только Айлин соберет несколько банд под моими знаменами, пройдет совсем немного времени, прежде чем я привлеку внимание кого-нибудь более важного. Я смогу с ними поторговаться. Мне просто нужно попасть на их эквивалент аукциона или узнать, где находятся хорошие охотничьи угодья.

И если они не дадут мне эту информацию... что ж, если они сильнее, то у них найдутся для меня приличные руны. В любом случае я получу то, что хочу. Я вроде как делал ставку на то, что возьму несколько рун у других уличных лордов, но больше никто не появился, чтобы бросить вызов Айлину. Возможно, он слишком хорош в своей работе. Может быть, я нанесу визит тем, кто не пришлет известия о том, что они сдались до завтра.

Ной покачал головой. Было слишком много 'если", чтобы продолжать обдумывать этот ход мыслей. На данный момент все шло именно так, как он хотел. Пройдет совсем немного времени, прежде чем он получит контроль над местными бандами и достаточно сил, чтобы пробиться на более высокий уровень общества, где он сможет продолжать собирать силу и руны.

После того, как я сделаю это, я найду способ привлечь на свою сторону несколько более сильных демонов и буду продолжать карабкаться по служебной лестнице, пока у меня не будет целой чертовой армии - без каламбура. В процессе я улучшу свои собственные руны, вылечу Ли, а затем надеру задницу Визену и вернусь на уровень смертных. Предпочтительно в таком порядке.

Он более чем осознавал, что его план, возможно, был слегка оптимистичным, но все равно все шло не так, как он хотел. Если уж все пошло наперекосяк, то с таким же успехом могло пойти наперекосяк, пока он уже стремился к большему, чем имел право получить.

Пока он был погружен в свои мысли, группа Айлин закончила свой разговор и просто неловко сидела на земле, вероятно, ожидая, когда он отдаст им приказ. Он просто стоял там и рассеянно смотрел на них.

Ах, черт возьми.

Ной сделал шаг вперед - и споткнулся. Что-то мягкое и пушистое вонзилось ему в голень. Он выругался и споткнулся, удержавшись на ногах прежде, чем успел упасть и закружиться.

Затем он застыл на месте. С презрением глядя на него снизу вверх, с явным раздражением сморщив нос и весело поблескивая глазами, стояла покрытая белой шерстью кошка с блестящими красными рожками. Прошло мгновение, прежде чем Ной встретился взглядом с Талисманом.

"Ты маленький засранец", - сказал Ной, недоверчивый смешок слетел с его губ, когда он взял Талисмана на руки. Кот недовольно тявкнул, но ничего не предпринял, когда Ной подхватил его на руки. - Как ты сюда попал?

Талисман повернул голову, чтобы посмотреть на Ноя. Кот бросил на него сухой взгляд, словно спрашивая, не глуп ли он.

"Ты можешь создать портал обратно?" Спросил Ной, и в груди у него все сжалось. "Ты пришел сюда сам, верно?"

Талисман вывернулся из хватки Ноя и упал на землю. Затем он начал дочиста вылизывать нижнюю часть тела. Губы Ноя сжались, и он раздраженно фыркнул. Это было "нет", если он когда-либо его видел.

Подожди. Мне не нужно возвращаться. Пока нет. Даже если бы я мог вернуться домой, сначала мне нужно кое-что сделать здесь. Но Талисман каким-то гребаным образом может путешествовать между измерениями. Означает ли это...

Он присел на корточки рядом с Талисманом, и кот остановился, все еще высунув язык изо рта, чтобы встретиться с ним взглядом. Секунду они смотрели друг на друга.

"Письмо", - сказал Ной напряженным голосом. - Ты можешь отнести письмо остальным?

И в ответ, он мог бы поклясться, Талисман улыбнулся.


Глава 480: Неудачные эксперименты

Возрождение(!) набирало вес. Она была уверена в этом. После всего, что она съела, сидя и наблюдая за группой Ноя, было трудно не делать этого. Даже боги не были застрахованы от законов природы. По крайней мере, не на ее уровне.

"Я могу честно сказать, что удивлен", - сказал Декрас, стоявший рядом с ней. Он откинулся на спинку стула и скрестил руки на груди. "Если бы я не знал тебя лучше, я бы подумал, что Ной действительно спланировал каждую часть этого. Он замечательно разбирается в ерунде.

"Заставляет меня задуматься, не украл ли он руну у другого бога", - кивнув, согласился Ренессанс. Она едва смогла заставить себя оторвать взгляд от экрана. Ее глаз слегка дернулся при виде кота рядом с Ноем. "Он, безусловно, хорош в воровстве вещей".

"Не так уж и смешно, когда тебя самого грабят, не так ли?" Чопорно спросил Декрас. "Я мог бы справиться с ним, если бы ты не был так взвинчен из-за этого".

"Я получаю свой платеж обратно в entertainment. Мне не нужно, чтобы ты вмешивался", - свирепо сказал Возрождение(!). "И, насколько я помню, твоя попытка была сорвана еще одним смертным, которому удалось обокрасть тебя".

"Бах", - сказал Декрас. Он отвернулся и полностью сосредоточил свое внимание на экране. Это было довольно неловко. Его ограбили не дважды, а целых три раза. Трем разным смертным удалось украсть у него силу. Один из них даже был его человеком.

Это должно ужалить. Ну что ж. Он справится с этим ... и, возможно, научится не позволять людям кусать себя. Серьезно. Есть время и место. С другой стороны, я не знаю, насколько самодовольной я могу быть. Ною удалось обокрасть меня дважды. По крайней мере, маленькие воришки Декраса взяли над ним верх всего один раз.

Возрождение(!) надула щеки и раздраженно выдохнула. Она отвлеклась, изучая светящийся экран перед ними. Маленький мальчик-демон, которого завербовал Ной, - Айлин - смотрел на Ноя со смесью крайнего благоговения, страха и неверия. Ною каким-то образом удалось забыть о своей аудитории во время разговора со своим украденным спутником, и Он практически мог слышать мысли Айлин по выражению его лица.

"Ему интересно, насколько силен кот, если он может застать Ноя врасплох", - сказал Декрас с тихим смешком. "Интересно, начнут ли они поклоняться и коту".

"Поклонение" - вот подходящее слово. То, как Айлин и Вайолет смотрели на Ноя, не было тем, как солдаты относились к генералу. Это было то, как последователи смотрели на бога. У Ренессанса по спине побежали мурашки.

Не было ничего необычного в том, что кому-то удавалось создать культ на уровне смертных. Смертные были мотивированы и глупы - сочетание, которое невероятно хорошо работало для выработки энергии. Была причина, по которой Обновленец и Декрас даже позаботились о том, чтобы заботиться о своих последователях в мирах смертных.

Но Ной не пытался стать богом. По крайней мере, в "Обновлении" были уверены, что это не так. Она не наблюдала за каждой секундой его жизни - скорее, за чем-то около девяноста процентов.

-Ты же не думаешь... - начал Возобновление.

"Конечно, нет", - сказал Декрас, покачав головой. "Он едва ли даже зарегистрировал это, Продление. Он хочет попытаться исправить руны девушки-демона и остановить другого вора. Вот и все. Он пока не пытается использовать божественность.

"Уже?" Возобновление выгнуло бровь. "Я бы сказал, что ему предстоит пройти немалый путь, прежде чем он сможет даже подумать о попытке создать Божественную Руну - и если он будет полагаться на веру других в ее создании, он не продвинется далеко. Я не беспокоюсь о том, что он достигнет божественности слишком рано. Мне больше интересно, добьется ли он успеха с демоническими рунами ".

Декрас покачал головой. "Это неудачные эксперименты. Как бы он ни старался, так оно и есть. Их не исправить. Демоны никогда не смогут сформировать Божественную руну. Они немногим больше животных, которыми все больше управляют их желания, чем сильнее они становятся".

Возрождение(!) бросило кусочек шоколада в голову Декрасу. Он поймал его прежде, чем тот успел приземлиться, только для того, чтобы второй осколок вонзился ему между глаз.

"Вы говорите с большой уверенностью для человека, который отказался от эксперимента после того, как поиграл с ним всего лишь мгновение. Ты почти даже не пытался.

-Возможно. Они были бесполезны для меня. Когда стало ясно, что они не могут управлять своими силами, стало бессмысленно уделять им дальнейшее внимание. Они - ущербный вид, у которого нет возможности покинуть мир смертных. " Декрас колебалась на мгновение дольше обычного. Возрождение оторвала взгляд от экрана, чтобы посмотреть на него, и приподняла бровь. Другой бог заметил ее интерес и поджал губы. "Я должен признать, что Ли привлекла мое внимание. Она... интересная".

"Так ты признаешь, что был неправ?" подтолкнуло Возрождение(!). "Демоны - это больше, чем неудачный эксперимент, если один из них завладел твоим вниманием. Это также означает, что есть шанс, что руны Ли можно восстановить.

"Не пытайся добиться от меня признания", - сказал Декрас, раздраженно нахмурившись. "Один демон не спасает вид. Она... уникальна. Возможно, есть способ исправить ее. Возможно, есть способ исправить демонов в целом. Я не знаю. Мне все равно".

"Ты так говоришь, но ты довольно часто просил меня поделиться нашим мнением с Ли. Я думаю, ты очень заинтересован в ее успехе.

Глаза Декраса сузились. "Хватит об этом. Я устал от твоих расспросов - и я достаточно насмотрелся на детей демонов, вытаращивших глаза в благоговейном страхе. Это слишком сильно напоминает мне моих собственных идиотов-болельщиков. Давайте посмотрим на что-нибудь другое ".

"Что нравится?" Спросил "Возрождение(!)". "Мне это скорее понравилось. Ной должен довольно скоро снова встретиться с Мокси. В последнее время у них не было времени побыть вместе. Я с нетерпением жду этого ".

"Ты извращенец".

Ренессанс резко выпрямилась на стуле и, подавившись собственной слюной, закашлялась в кулак. Как только она взяла себя в руки, она уставилась на Декраса. "Это было не то, что я имел в виду. Мне просто нравится наблюдать за взаимодействием смертных. Они так полны страсти и ... о, неважно."

Декрас ухмыльнулся ей. " Нет, пожалуйста. Продолжай. Тебе нравится смотреть "Страсть"? Другие боги знают о твоих побочных увлечениях?

"Не веди себя так, будто ты вообще разговариваешь с какими-то богами, кроме меня", - пробормотала Ренессанс, откидываясь на спинку стула. "Ты оттолкнул всех богов и богинь в округе своей мерзкой натурой. Просто скажи мне, что ты хотел увидеть".

-Другой вор, - сказал Декрас. Его брови нахмурились, костяшки пальцев побелели, когда он вцепился в подлокотник кресла. " Он не произвел на меня впечатления дурака, но у него есть планы на Проклятые Равнины. Я хочу знать, чего он добивается... и насколько вероятно, что ему это удастся".

"Почему тебя это волнует?" Спросила Возрождение(!), склонив голову набок.

"Потому что я хочу знать, вступит ли он снова в конфликт с Ноем", - сказал Декрас.

"Ага! Теперь ты даже не можешь отрицать, что тебе не все равно", - торжествующе сказал "Возрождение(!)". К ее удивлению, Декрас не стал отрицать обвинение. Он просто посмотрел на нее краешком глаза.

-Знаю. Как ты думаешь, что произойдет, если Ноа наложит руку на Главную Руну, которая есть у другого вора, или, что еще хуже, если произойдет обратное?

Возрождение(!) поморщилось. Она больше не сказала ни слова. Она просто повернулась к экрану и помахала рукой. Ной и его растущая группа последователей исчезли, сменившись сверкающей золотой волной.

***

Визен тяжело оперся на свой посох и медленно вздохнул. - Полагаю, придется обойтись этим.

"Это, безусловно, починка", - согласилась Барб, стоявшая рядом с ним. Здоровой рукой она проверила ожерелье у себя на шее, затем кивнула. "Не похоже, что у кого-то из остальных были какие-то трудности".

"Я бы надеялся, что они этого не сделали", - сказал Визен с сухим смешком. "Мы даже не начинали. Если бы у кого-то из нас возникли проблемы после столь долгой подготовки, я был бы действительно плохо подготовлен. Эти первые шаги только закладывают основу. Пройдет некоторое время, прежде чем наше влияние распространится на Золотой город.

Барб кивнула. Земля захлюпала у нее под ногами, и она поморщилась. Она вытерла руку о фартук, оставив полоску крови на его и без того запачканной поверхности. " Мы можем немного прибраться здесь? Если мы собираемся жить без этого в течение следующих нескольких месяцев, я бы предпочел сделать его немного более домашним. Может быть, миленький приветственный коврик у двери. Вывеска, вырезанная вручную".

"Делай, что хочешь", - сказал Визен, махнув рукой. "У тебя есть твои игрушки. У меня есть свой.

Он обернулся. Кровь, разбрызганная по полу пещеры у их ног, снова захлюпала, когда он пересек комнату, проходя мимо разбросанных по ней куч мертвых демонов. В живых остался только один.

Его некогда блестящие серебряные доспехи были потрескавшимися. Большая кровоточащая рана пересекала центр его груди, а один глаз был выколот. Демон был на пороге смерти.

Губы Визена скривились. Он уже забыл угрозы демона, когда они с Барб вошли в его "тронный" зал. Наличие трона в особняке едва ли походило на трон. Это было просто модное кресло.

"Теперь вы готовы ответить на мой вопрос?" Спросил Визен.

-Просто убей меня, " прохрипел демон. - Сколас убьет тебя, когда ты придешь за ним.

"Skolas. И это король этого ходячего города? Спросил Визен, склонив голову набок. "Ранг 6? 7?"

-Ранг 7. Вспышка самодовольного гнева, окончательная победа умирающего человека, знающего, что его убийца не заставит себя долго ждать, промелькнула на изуродованном лице демона. - Ты умрешь мучительной смертью за попытку узурпировать его власть.

Сухой смешок сорвался с губ Визена. Он опустился на колени и прижал руку к черепу демона, вонзив пальцы в макушку его краснокожей головы. "Демон седьмого ранга не прикончит меня, негодяй".

Демон застонал от боли, когда Визен поднялся, поднимая его в воздух. Его единственный глаз встретился со взглядом Визена.

"Ваша раса слаба", - прошептал Визен, приблизив их лица так близко друг к другу, что почувствовал страх в дыхании умирающего. " Ты веришь, что управляешь эмоциями. Что с их помощью ты можешь стать сильнее. Ты ошибаешься.

"Перестань нести чушь и убей меня".

Губы Визена раздвинулись в смешанном оскале и улыбке. "Ты не управляешь своими эмоциями. Твои эмоции управляют тобой. Демоны - это раса рабов, скованных собственным разумом. Я вижу, что вы мне не верите, но я честный человек. Позволь мне доказать тебе это, сняв с тебя эти кандалы.

У демона не было возможности ответить. Визен задействовал Руны Разума, посылая их энергию из своих пальцев в череп демона. Спина демона выгнулась дугой, когда он закричал от боли, его воля отчаянно восстала, чтобы бороться с Магией Разума.

Визен отбросил его слабое сопротивление в сторону, как лесной пожар, охвативший сухое пшеничное поле. Всплески энергии вонзились в психику демона. Они проникли в его разум и разрушили ментальные стены.

Гнев поднялся навстречу ментальной атаке - последним остаткам гордости демона. Он врезался в его магию. На мгновение их сила воли приковала друг друга к месту. Оба стояли неподвижно, не в силах пошевелиться.

-И это все? - Прошептал Визен. " Силой гнева, которым ты так гордишься? Разве ты не демон гнева? Гордыни? И это все, на что ты способен?"

На мгновение ярость усилилась. Последний толчок умирающего человека. Это отбросило магию Визена назад на самую малую величину. Губы демона скривились в самодовольной усмешке, когда Визен уступил, и его взгляд вновь сфокусировался на старике.

Демон замер.

Визен встретился взглядом с демоном и улыбнулся.

-Прости меня. Я просто немного позабавился за твой счет, - сказал Визен.

Затем он высвободил всю силу своих рун. Последняя защита демона испарилась менее чем за мгновение, полностью погребенная под огромной волной силы. Весь гнев, которым он так гордился, исчез в мгновение ока, и все, что осталось в его сознании, - это огромное присутствие Визена.

Демон закричал, забился в попытке высвободиться из рук старого мага, но это было невозможно. Как бы сильно он ни сопротивлялся, хватка Визена даже не шелохнулась.

"Теперь ты понимаешь?" Спросил Визен. "Все те эмоции, которыми ты так гордишься, ничто перед лицом абсолютного страха.

Ты - ничто".

Визен отпустил его. Демон упал на землю, приземлившись на колени и откинувшись назад. Белки его глаз были обнажены, когда он в ужасе посмотрел вверх. Он больше не держал свои цепи. Он не мог даже пробормотать ни слова без разрешения Визена.

Демоны. Бах. Когда ты полностью отдаешься одной эмоции, ты подвергаешь себя воздействию всех остальных. Такой сильный - и все же такой слабый. Так легко контролировать.

-Отвечай на мой вопрос, - сказал Визен. - Теперь ты понимаешь?

-Да, - прошептал демон.

-Я рад быть твоим учителем. Визен улыбнулся и наклонился ближе, его глаза потемнели. " А теперь расскажи мне о Сиване. Расскажи мне о демоне, который, по слухам, прошел через загробную жизнь и вернулся.


Глава 481: Улыбка

Ной выскочил из палатки, сжимая Талисман в руках и держа его перед собой, сцепив руки, как капризный ребенок. Он не стал утруждать себя ожиданием, чтобы узнать, что демоны думают о появлении кота. Потребовалось бы слишком много времени, чтобы все объяснить, поэтому было проще просто позволить им самим прийти к своим выводам.

Он отозвал в сторону случайного демона в лагере и приказал ему принести инструмент для письма и немного бумаги. Они поспешили уйти и вернулись буквально через минуту, держа в руках то, что ему было нужно, с бледными от страха лицами. Ной взял у них это, коротко кивнул, а затем направился к Мокси и Ли с припасами, уложенными в его дорожную сумку.

Он подошел к своей палатке и просунул голову внутрь. К счастью, обе женщины уже были там, сидя в паре цветочных кресел, которые Мокси соорудила, чтобы заполнить довольно пустую комнату.

Ли держал под мышкой пакет с едой и с удовольствием уплетал его. Ной не мог разглядеть, что было в пакете, но от него исходил легкий цитрусовый запах. Громкий хруст, исходящий от того, что она перемалывала челюстями, на самом деле не соответствовал ничему, что ассоциировалось с цитрусовыми, но были проблемы посерьезнее.

"Как все прошло?" Мокси повернулась к нему и замерла, увидев кошку в его руках. Она удивленно вскочила на ноги. " У тебя есть Талисман? Как?

"Он каким-то образом перенесся на Проклятые Равнины", - ответил Ной. Талисман бросил на него сердитый взгляд, когда подошел к стульям. Кот, казалось, был не слишком доволен своим способом передвижения. С другой стороны, он еще не телепортировался и не напал на Ноя, так что не мог быть слишком раздражен.

-Может ли он...

Ной покачал головой. " Определенно нет. По крайней мере, я почти уверен, что он не может. Может быть, он просто не хочет. Найти способ выбраться отсюда тоже было моей первой мыслью, но я думаю, что для этого нам нужно поискать другой ракурс ".

Разочарование промелькнуло на лице Мокси. Ли взяла горсть чего-то из своей сумки и отправила в рот, продолжая хрустеть.

"Черт", - сказала Мокси, ее плечи поникли. Она протянула руку и почесала Талисмана за рогами. Кот замурлыкал. "Что он здесь делает? Он же не привел с собой кучу монстров, чтобы напакостить нам, не так ли?

Ной заколебался. Это определенно было возможно. Он ничего не видел, но у Талисмана была склонность появляться с чем-то большим и уродливым на хвосте. Коту определенно нравилось смотреть, как они дерутся - или, возможно, ему просто нравилось смотреть, как они убивают тварей. И то, и другое было, вероятно, одинаково вероятно.

"Это, вероятно, еще предстоит выяснить. Я пока ничего не заметил", - сказал Ной. Он подошел к креслу Мокси и украл его, плюхнувшись на него. Мягкие лианы прогнулись сильнее, чем он ожидал, и он опустился в них, когда кресло прижалось к его спинке. "Вау. Это действительно удобно".

Талисман предупреждающе взвыл, и Ной оглянулся как раз вовремя, чтобы увидеть Мокси, садящегося, несмотря на его попытку кражи. Он поднял Талисмана, когда Мокси опустилась к нему на колени и прислонилась спиной к его груди. Она повернула голову, чтобы послать ему самодовольный взгляд. "Спасибо. Тебе здесь немного не по себе, но, полагаю, мне придется смириться.

"Я думал, ты пытаешься сохранить свои семена", - сказал Ной, надевая Талисман на голову Мокси и бросая его ей на колени. Кот описал небольшой круг, прежде чем свернуться калачиком и опустить голову с довольным мурлыканьем.

-Я была. Мокси поерзала, устраиваясь поудобнее, и в процессе ее волосы попали Ною в рот. "Они сделаны не из моих обычных семян. Я проверял свою руну на куске мяса. Немного расточительно, но сработало".

Ной запрокинул голову и попытался убрать волосы изо рта. Попытка не удалась, и через несколько секунд он сдался и смирился со своей судьбой. "Есть что-то немного странное в том, чтобы сидеть на растениях, сделанных из мяса".

-Они сделаны не из мяса. Они просто используют его энергию, " поправила Мокси. "Обычные растения не делаются из грязи и солнечного света, ты же знаешь. И еще, почему ты ешь мои волосы? Не давай Ли никаких идей, пожалуйста".

Ной пристально посмотрел на Мокси, и она ухмыльнулась в ответ. Раздраженно вздохнув, Ной решил, что единственный выигрышный ход - это даже не отвечать.

"Я бы не стал есть тебя ни кусочком", - сказал Ли, защищаясь. Она остановилась на секунду, наблюдая за ними с большим, чем просто любопытством в глазах. "Но ... просто ради расширения моих знаний, волосы Мокси приятные на вкус?"

Ной уставился на Ли. Это был не тот вопрос, который задавал тот, кто не планировал кого-то съесть. Конечно, Ли никогда бы не попытался по-настоящему съесть Мокси, но он не стал бы упускать из виду, что она не откусила немного волоса, чтобы попробовать его.

Мокси выгнула бровь и игриво улыбнулась ему. " Разве мои волосы невкусные? Теперь я оскорблена.

-Ты что, хочешь, чтобы тебя раздавили? Он высвободил руку из руки Мокси и полез в свою дорожную сумку, вытаскивая письменные принадлежности, которые только что купил. Мокси напряглась, улыбка исчезла с ее лица, когда она поняла, что он держит в руках.

-О, черт, - выдохнула Мокси. - Мы можем написать ответное письмо!

-Ну вот и все. Настала очередь Ноя выглядеть самодовольным, хотя эффект был несколько утрачен, потому что волосы Мокси все еще закрывали половину его лица. "Талисман не может или не хочет вернуть нас, но он определенно может забрать письмо обратно. По крайней мере, мы можем сообщить всем, что с нами все в порядке".

"Ты уверен, что Mascot справится с этим?" Спросил Ли. "Похоже, это большая работа".

Ной обхватил Мокси за талию, чтобы почесать кошке спинку. - Конечно, почесает. Я не знаю, где Джален, но после того, как Талисман доставит письмо, он может пойти и получить от него любую форму оплаты, какую захочет ".

-У тебя есть договоренность с Джаленом по этому поводу или что-то в этом роде?

"Нет, но с ним все будет в порядке. Он богат - и он здесь не для того, чтобы сказать "нет", не так ли?

-Нет, я думаю, что нет. Мокси расхохоталась, но смех быстро стих. Она откинула голову на плечо Ноя, и легкая хмурость пересекла ее черты. "Хотя, что мы вообще можем сказать? Я не думал, что нам повезет настолько, чтобы хотя бы поговорить с остальными, пока мы не выберемся отсюда. Я думал о том, что хотел бы сказать Эмили перед нашим отъездом ... Но теперь я даже не знаю, что сказать.

"Я думаю, сказать, что мы живы и планируем вернуться, как только со всем этим дерьмом разберутся, - это, наверное, самое важное, что мы можем сделать. Если возможно, мы надеемся, что Mascot также сможет привезти нам письмо от них. Я хочу убедиться, что они не отстают от учебы и практики ".

-Серьезно? Это то, что тебя беспокоит?

"Им тоже нужно размяться. И поесть", - посоветовал Ли. "И то, и другое важно для растущего организма".

"Так и есть", - кивнул Ной. "И тренировки не прекращаются только потому, что нас нет. Я не знаю, что Арбитраж(!) сделал или планирует делать с ними, поскольку нас там больше нет. Я хотел бы получить обновленную информацию, даже если она скучная ".

Спина Мокси напряглась. " Черт. Ты прав. С Эмили все должно быть в порядке из-за ее происхождения, но ничто не помешало Якобу или Верруд продолжать заниматься своим дерьмом. Я надеюсь, что они все в безопасности ".

"Так и есть", - сказал Ной. Он зашуршал бумагой в руке. "Ребята находчивы, и у них сейчас достаточно связей, чтобы задействовать их. Давайте просто придумаем, что им сказать, и разошлем это, пока здесь не случилось еще какого-нибудь дерьма. Я не думаю, что демоны долго будут молчать.

Мокси кивнула, и Ли наклонилась вперед в своем кресле, когда они втроем начали набрасывать письмо.

***

"Что ты думаешь об Интернете?" Спросила Айлин.

"Это немного просто", - нерешительно сказал Торрик, настороженно наблюдая за Врит, пока тот говорил. Несмотря на то, что Айлин снова представила ей всех должным образом, он не винил мальчика за то, что тот испугался. Врит был не очень добрым демоном.

"Простой может быть хорош", - сказала Врит. "Он также смелый. Чем более распространено твое имя, тем больше шансов, что оно окажется на территории другой банды и разозлит какого-нибудь вспыльчивого дурака ".

"Не было бы разумнее оставить наше название чуть более неприметным? Люди с меньшей вероятностью напали бы на нас, если бы мы звучали скучно, - сказала Вайолет.

"Я думаю, что уже слишком поздно становиться незаметным", - сказал Айлин, покачав головой. " И у нас есть я, ты и Врит. Это даже не считая Паука и его товарищей. Я бы сказал, что мы достаточно сильны, чтобы позволить себе некоторые вольности. Это также покажет другим бандам, что мы не боимся проявить себя, верно?"

Врит кивнула. "Ты быстро учишься. Думаю, этого следовало ожидать. Думаю, название подходит, особенно учитывая, что Паук находится наверху. Я думаю, это сработает, и нам нужно имя скорее раньше, чем позже. Если мы подчиняем себе другие банды, мы не можем позволить им сохранить свои имена ".

"Почему бы и нет?" Спросила Эдда. Она нашла что-то пожевать, но Айлин не была уверена, что именно. Он решил не спрашивать. Она никогда не болела от еды, так что, вероятно, с ней все будет в порядке.

"Это позволяет им сохранять слишком многое от их прежних личностей", - сказал Врит, бросив взгляд на Айлин, чтобы убедиться, что новая информация случайно не задействовала его способности. "Они должны рассматривать это как вступление в новую банду, и они должны признать Айлин своей уличной хозяйкой. Даже если мы сохраним их организацию просто для того, чтобы избежать огромного беспорядка, субординация должна быть очевидной ".

-Я согласна. Думаю, тогда мы воспользуемся Интернетом, " сказала вайолет. Она закинула руки за голову и зевнула. Айлин захотелось сделать то же самое. Это был очень, очень долгий день. Он не был совсем готов убивать ради того, чтобы немного поспать, но был недалек от этого.

"Как ты думаешь, сколько времени пройдет, прежде чем Безмолвный Серебряноклык отреагирует на случившееся?" Спросила Айлин. "А как насчет других банд, если уж на то пошло?"

"Завтра", - уверенно сказала Врит. Черты ее лица потемнели. "Слух уже распространился. Любой, кто планирует что-то предпринять, должен быть достаточно умен, чтобы не пробовать это самостоятельно. Мы должны быть готовы к трудному дню ".

"Да. Я вроде как догадалась. Айлин вздохнула. Он глубоко вздохнул и выдохнул, покачав головой. "Верно. Давай в последний раз вернемся к плану, прежде чем ляжем спать. Мы должны быть готовы ко всему, что нас ждет, даже если мы еще не знаем всего, что это будет ".

"Как ты готовишься к чему-то, чего не знаешь?" Спросил Торик.

"Имея множество планов - и посвящая в них Спайдера, Мокси и Ли".

Торрик сглотнул. " Как?... сколько именно планов? Есть много вещей, которые могут пойти не так.

Ответом Айлин была улыбка, от которой у каждого демона, сидящего в комнате, по спине пробежали мурашки.


Глава 482: Получить

Легкий ветерок гулял по темным улицам Тредона. Ночь окутала город своим тяжелым плащом, нарушаемым лишь пятнами тусклого света фонарей, разбросанных по улицам. Отдаленный гул разговоров и эхо шагов по улицам донеслись до ушей Гекса, когда он крался к рыночной площади, свободной рукой держа на боку отравленный кинжал.

Запах пыли и ржавого металла окутывал его по мере того, как он приближался. От него защипало в носу и слегка заслезились глаза, но его запах смешался с уличным. Он был призраком, бредущим сквозь ночь. А когда его работа будет закончена и он вернется домой, появится другой призрак, который займет его место в тени.

Гекс был профессионалом. По крайней мере, он готов был поклясться, что был профессионалом. Он занимался этим дольше, чем большинство демонов, обитающих на улицах, были живы. Имена всех людей, которых он отправил в следующую жизнь, ускользали от него, как и количество. Ни то, ни другое больше не имело значения.

Все, что имело значение, - это выполнение задания. Демон 3 ранга был немного сильнее своей обычной добычи. Это была не та задача, за которую он обычно взялся бы, но для этого достаточно было одного взгляда на плату, которую ему предложили принять без малейших колебаний.

Ему так и не удалось взглянуть на своего работодателя. Вот как обстояли дела. Встреча в маске в темной комнате, передача монеты из одних рук в другие - и обещание жить закончилось. В его обязанности не входило задаваться вопросом, почему была получена эта работа или кто ее заказал.

Но эта работа была другой. В маске или без, демон, сделавший заказ, был вдвое выше Гекса. Даже плащ и маска не могли скрыть его внушительную фигуру, как и хриплый тон, которым он говорил. Это звучало так, словно демон последние пятьдесят лет питался песком и камнями. Но, несмотря на голос, он говорил как дворянин.

Дело было не только в этом. Огромный демон двигался с уверенностью воина. В его движениях не было страха или дрожи, что странно для обычных клиентов Gex. Это не было проблемой.

Раньше он работал с демонами, намного превосходящими его. Некоторые убийства были просто ниже их достоинства. Однако проблема Гекса заключалась в двух вещах. Если быть более конкретным, то это были два демона.

Браться за рискованную работу не было проблемой, но Гекс работал один. Он всегда так делал, и до тех пор, пока не увидел плату, предлагаемую за выполнение этой работы, он всегда планировал это. Добавление других участников только усложняло ситуацию.

Это означало меньшую сумму за убийство. Больше шансов, что что-то пойдет не так. Больше способов быть преданным. Но когда он увидел огромный мешок с монетами, все эти опасения улетучились. Есть вещи, которые стоят дополнительного риска.

По крайней мере, так он думал. Он больше не был в этом уверен. Что-то глубоко в животе Гекса скрутило. Ночь была тихой и пустой. Причин для беспокойства не было. Он не видел ни шкуры, ни волоска двух других убийц, крадущихся в темноте, но знал, что они там.

Все они преследовали одну и ту же цель. Всем им заплатили, так что у них не было причин вступать в конфликт друг с другом. Все, что имело значение, - это смерть цели. Это должно было быть одно из самых простых заданий, которые когда-либо выполнял Гекс, но его нутро кричало об обратном.

По этой причине Гекс колебался. Он не прожил бы так долго, игнорируя свои инстинкты. Он напряг все чувства в поисках того, что его нервировало. Лагерь не представлял собой ничего особенного. Если уж на то пошло, он был жалким.

У них не было периметра безопасности. Не было надлежащей охраны. Даже должного освещения не было, чтобы помешать кому-то вроде него пройти мимо палаток и направиться к большой палатке в конце площади, даже не бросив подозрительного взгляда.

И все же пот тонкой рекой стекал по затылку Гекса. Его бледная кожа казалась липкой и холодной, а костяшки пальцев на рукояти кинжала побелели. Как бы усердно он ни искал, ничего не сходило с рук.

Все было на своих местах.

Так что же это за чувство? Я и так выбиваюсь из графика. Я должен был уже входить и выходить, задание выполнено. Кто-то из других убийц, вероятно, уже справился с ним. Все мы 3-го ранга. Мы уже имели дело с уличными лордами, которые стали слишком большими для своего положения.

Никакие размышления не помогали. Разум Гекса не обнаружил абсолютно ничего странного, но остальная часть его тела была с этим не согласна.

В этом нет никакого смысла. Если бы что-то пошло не так, я бы уже что-то услышал. Я так задержался, что по крайней мере один из других убийц должен был наткнуться на любую защиту, которая есть у этой Айлин.

У Гекса по спине побежали мурашки, и он заколебался. Они не могли ни на что наткнуться, если их там на самом деле не было. Он поудобнее сжал кинжал, чтобы убедиться, что холодный пот, выступивший на ладонях, не сделает оружие скользким.

Возможно ли, что они не пришли? Я здесь один?

Он подавил эти мысли. Именно по этой причине он работал в одиночку. Добавление других только усложняло ситуацию. Были там другие демоны или нет, это не имело значения. У него было задание, которое нужно было выполнить, и нет причин откладывать дальше.

Гекс подкрался к большой палатке. Он пригибался к земле и частично сливался с длинными ночными тенями, следя за тем, чтобы его не заметил посторонний глаз. Беспокойство в животе было вызвано просто нервами. Ночь была странной, но ничего особенного быть не могло -

Полоса врезалась в рот Гекса, обхватив его железной хваткой и заглушив удивленный вздох прежде, чем он смог вырваться у него изо рта. Полосы мгновенно обвили его тело, прижав руки к бокам и отбросив кинжал на землю, когда они прижали его конечности к туловищу.

Гекс яростно - и бесплодно - боролся, когда почувствовал, что его тело поднимается в воздух. Он едва мог разглядеть маленькие цветочки, проросшие по краям лоз, которыми он был связан, и источавшие слабый, сладкий аромат.

Полог палатки раздвинулся под Гексом, и оттуда вышла женщина, ее рыжие волосы рассыпались по плечам, как плащ из горящей травы. Виноградные лозы, удерживающие его, выбивались из рукава ее рубашки.

-Проклятые равнины, - пробормотала женщина. " Еще одна? Это становится смешным.

У Гекса кровь застыла в жилах. Если бы его рот не был полностью заткнут виноградной лозой, он бы разразился всеми известными демонам проклятиями. Именно по этой причине он работал в одиночку. По крайней мере, еще одного идиота поймали.

Лианы сжались вокруг Гекса. Каждая частичка силы в его теле ничего не значила. Он боролся со всей силой, которую давали ему руны, но толстые лианы были больше похожи на металл, чем на органическую материю. Единственное, на что он был способен, - это шевелить пальцами рук и ног.

Страх пронзил его, как молния. Внешняя магия. Демон 4 ранга как минимум. Этого не было в описании работы.

Он изо всех сил старался держать свои нервы под контролем. Он и раньше попадал в неприятные ситуации. Ничего настолько ужасного, как это, но за свою жизнь он не раз выбирался из ловушек. Никому не было дела до наемных убийц. Они заботились о человеке, который их нанял.

Не может быть, чтобы оба других были пойманы. Один все еще должен быть на свободе. Если они заметят, что происходит, они могут убить эту женщину, пока я отвлекаю ее, допрашивая меня. Отсутствие свидетелей облегчит всю нашу работу. Все, что мне нужно сделать, это выиграть время, пока она будет допрашивать меня.

Но, к замешательству Гекса, женщина не разжала его губ. Она даже не позвала на помощь. Она просто изучала его, раздражение и созерцание смешались в ее чертах. Конечности Гекса начали неметь от силы, с которой его раздавили.

"Вы прервали меня", - сказала женщина, ее голос был напряжен от гнева. "Разве вы не могли попытаться что-нибудь сделать днем? Почему сейчас? Мне было комфортно".

Гекс был бы рад ответить и направить ее внимание в любом направлении, в каком только мог, но она все еще не сделала ни малейшего движения, чтобы позволить ему заговорить. Тонкие точки боли впились в его грудь и руки. Виноградные лозы отрастили шипы. Его глаза расширились, и он попытался бороться еще сильнее, но это ничего не дало. Женщина, казалось, даже не заметила этого.

Откидные створки большой палатки раздвинулись. Гекс не позволил своим глазам ничего выдать, но надежда разлилась по его телу подобно адреналину. Их работа была выполнена. Четвертый ранг или нет, кинжала в затылок было более чем достаточно, чтобы...

-С меня хватит, Мокси.

Первая женщина оглянулась через плечо. Гекс проследил за ее взглядом, и его сердце ушло в пятки. Молодой демон, вышедший из палатки, не был наемным убийцей. Она была еще одним демоном из лагеря.

Почему они не дают мне говорить? Они планируют взять меня в плен? С какой целью? Во что они играют?

"И?" Спросила Мокси, склонив голову набок и полностью игнорируя Гекса. - Ты узнал что-нибудь полезное?

"Да. Их было всего трое, и их нанял какой-то большой демон с хриплым голосом.

Желудок Гекса больше не мог опускаться, но он был почти уверен, что существо умерло, и его призрак находится в свободном падении к центру мира.

Трахни меня. Один из других засранцев уже продал всех нас раньше, чем я смог. Именно поэтому я работаю один. Какого черта, ради Чертовых Равнин, я взялся за эту проклятую работу? Моя единственная надежда в том, что последний убийца еще не пойман. Два демона - это много. Я не знаю, почему в лагере уличных лордов есть 4-й ранг, но больше одного быть не может. Пока она падает первой -

-Ты не забыл оставить вторую нетронутой? Спросила Мокси.

Младшая демоница прочистила горло. "Я... возможно, проголодалась. Трудно сражаться тихо. Ты сказала убедиться, что Ни-э-э, Паук не проснулся. Это стоит дополнительно. Налог на перекусы. Возможно, если я буду есть больше, это поможет мне исправить мою руну 4 ранга ".

Нет. Этого не может быть. 4-й второй ранг? Она лжет? Нет. У нее нет причин лгать. Это была подстава. Так и должно быть. Иностранные силы вторжения, начинающие с подземелья города и продвигающиеся вверх, чтобы поглотить его целиком.

-Перекус - о, неважно, - устало сказала Мокси. " Я просто хотела провести немного времени с Пауком. Неужели я прошу слишком многого? Здесь холоднее, чем я ожидала, и мне было так удобно в постели. От горения ему так тепло. Как портативный обогреватель.

-Все в порядке. Он все еще спит. Я чувствую запах.

Что это за разговор? Они ведут себя так, как будто меня здесь вообще нет! Черт бы все побрал. Должен быть выход. Дайте мне сказать, суки! Откуда вы знаете, что я не знаю чего-то такого, чего не знали другие?

-Знаешь что? Ты прав, - сказала Мокси. Лианы, обвивающие тело Гекса, напряглись. Он бы отказался от остатков гордости, которые у него были, и закричал о помощи, но даже в этом ему было отказано. " Если этот парень номер три, то, пока я от него избавляюсь, мы можем притворяться, что нашу ночь вообще не прерывали. Хорошая мысль, Ли. Я просто должен убедиться, что здесь тихо, чтобы Паук не проснулся.

Она наконец подняла взгляд и встретилась со взглядом Гекса. В глазах Мокси не было ни капли интереса. Там было только раздражение - и нетерпение. Она протянула руку к Гексу. Ее кулак сжался.

Лианы сжались в мгновение ока, и зрение Гекса окутала тьма. Его крик вместе с хрустом костей были заглушены толстыми лианами. У него было время только на одну последнюю мысль, прежде чем боль утихла и его сознание исчезло с Проклятых Равнин.

Я надеюсь, что смогу посмотреть из загробной жизни, как они найдут благородного Расточителя, который меня облапошил.


Глава 483: Планы Рун

Ночь была слишком длинной, чтобы полностью выспаться. По оценке Ноя, цикл день-ночь был примерно в два с половиной раза длиннее, чем в мире смертных. Он проснулся, уютно устроившись на ложе из мягких виноградных лоз, а Мокси лежала на нем сверху.

Ее волосы почему-то все еще пахли клубникой, что было загадкой. На Проклятых Равнинах не было модного мыла, и у них еще не было возможности как следует помыться - проблема, которую ему скоро нужно будет исправить.

Она обычно просто так пахнет? Или у нее есть какой-то секрет?

- Что? - пробормотал Ли с кровати рядом с ними. Ной оглянулся: тусклого света луны, просачивающегося сквозь щель в пологе палатки, было достаточно, чтобы что-то разглядеть. Ли во сне грызла толстую виноградную лозу, и, судя по большим укусам, разбросанным по кровати вокруг нее, это была не первая жертва.

Это было странное чувство - просыпаться посреди ночи, чувствуя себя полностью отдохнувшим. Тело Ноя говорило ему, что пора возвращаться в постель, но голова говорила ему, что он выспался столько, сколько ему было нужно, и слишком много нужно сделать, чтобы сидеть без дела еще долго.

Мокси пошевелилась. Ее руки зарылись в его куртку, и она зевнула, приоткрыв глаза. Она посмотрела на него снизу вверх и наморщила нос.

-Который час? - спросил я.

"Спокойной ночи", - ответил Ной несколько беспомощно. "Я думаю, что прошло около шести или семи часов, но я не могу быть уверен".

Мокси приподнялась, попутно толкнув Ноя обратно на кровать. Она откинула волосы с лица и улыбнулась ему сверху вниз, прежде чем отодвинуться в сторону, чтобы он тоже мог сесть. Улыбка исчезла, и она раздраженно выдохнула.

-Прошлой ночью у нас были гости.

-Мы сделали? Что случилось? Никто меня не разбудил.

"У меня были скрытые мотивы. Теперь они мертвы", - сказал Мокси, пожимая плечами. "Всего несколько демонов-убийц 3 ранга с довольно плохими рунами. Ли и я разобрались со всем, прежде чем они приблизились к Айлин".

-Да? Последние остатки усталости улетучились, и Ной моргнул, полностью проснувшись. - Вы получили от них какую-нибудь информацию?

-Это были наемные убийцы, но не очень хорошие. Просто случайные наемные убийцы. Какой-то гигантский демон нанял их и заплатил смешную сумму денег за то, чтобы они убили Айлин. Похоже, мы привлекли внимание кого-то с небольшим влиянием.

-Идеально. Значит, все становится на свои места. Они знают о моем присутствии. Пока Айлин продолжает собирать уличных лордов, я могу начать двигаться, чтобы войти в то высшее общество, которое находится здесь. Я все еще нацелен на аукцион. Пройдет некоторое время, прежде чем мы привлекем внимание кого-то действительно сильного, но нам нужно стать сильнее, прежде чем мы начнем тереться локтями с кем-либо из них ".

"Мы можем привлечь больше внимания, чем нам хотелось бы, если будем продолжать расширяться такими темпами. Может быть, лучше двигаться быстрее, чем медленнее, " предложила Мокси. Она спустила ноги с кровати и поднялась на ноги. Она зевнула и вытянула руки над головой, прежде чем покачать головой и пальцами зачесать волосы назад. "Я проделала большую работу, отрабатывая свой шаблон в уме. Я думаю, что это приближается к тому моменту, когда я смогу использовать это в бою. Я хочу хорошенько овладеть им, прежде чем начну по-настоящему разбираться, в какие еще руны я вкладываю деньги ".

"Наверное, хорошая идея", - кивнул Ной. Наполнение узора магией было сопряжено с большим риском, но Мокси не была одной из его учениц. У нее было гораздо больше опыта и подготовки, чем у них, и она знала свои пределы. "У меня не было возможности протестировать Рушащееся Пространство так часто, как хотелось бы, но я учился. Я собираюсь попытаться создать еще несколько рун 4-го ранга, продолжая совершенствовать их, а затем переработать все в конце ".

"Это, вероятно, лучший способ сделать это, пока руна действительно функционирует и достаточно близка к вашей конечной цели", - согласилась Мокси. Она понизила голос и покосилась на Ноя. "Но только ты мог сказать, что собираешься сделать

Руны в таком тоне и на самом деле означают "сделай их с нуля", вместо того, чтобы комбинировать их обычным способом. Ты уже знаешь, что будешь делать дальше?"

"У меня есть идея, и у меня также есть много рун, которые мне понадобятся", - сказал Ной. Он встал с кровати и встал рядом с Мокси. Они оба замолчали, когда Ли что-то пробормотала себе под нос с набитым листвой ртом.

Она все еще каким-то образом спала, но это не помешало ей съесть больше половины своей кровати. Ее голова и плечи свесились с кровати, пока она жевала отбившуюся виноградную лозу. Ее слегка подтолкнули к тому, чтобы она не упала на голову.

Ной поднял ее с кровати и отнес в "Мокси", осторожно опустив на середину. Ли удовлетворенно пробормотала и перевернулась на другой бок, прижимая подушку Мокси к груди и сразу же начиная ее покусывать.

"Угроза", - пробормотала Мокси, не в силах подавить смешок. Она покачала головой и снова посмотрела на Ноя. "Какая у тебя следующая руна? Еще один космический?

"Да. Думаю, я собираюсь вырвать страницу из книги Брейдена. Разрушающееся пространство - это мощно, но большая мобильность была бы действительно полезна. Мне нужно что-то, что позволит мне телепортироваться.

"Не простая руна".

"Когда ты готовишь их сам, они бывают?"

Мокси закатила глаза и подняла руки, сдаваясь. " Указываю на тебя. Но что за катастрофа позволяет тебе телепортироваться?

"У меня есть зачатки идеи, но пока ничего основательного", - признался Ной. Он потер заднюю часть шеи и пожевал внутреннюю сторону щек. "Я пока ничего не хочу сглазить. Тебе просто нужно подождать и посмотреть".

"Это просто холодно. Даже намека нет?" Мокси уставилась на него широко раскрытыми невинными глазами, которые никак не могли быть притворными. Защита Ноя рухнула мгновенно.

"Я думал о Пространственном шторме или чем-то подобном", - сказал Ной. "Хотя этот охват может быть слишком широким. Это больше похоже на руну 5-го ранга, так что, вероятно, что-то вроде контролируемого Пространственного Шторма. Я еще не разобрался с формулировкой."

Самодовольная улыбка скользнула по губам Мокси. Что-то подсказало Ною, что она больше заинтересована в том, чтобы просто заставить его поделиться своими планами, чем в том, чем они были на самом деле.

"Какие новые руны тебе для этого нужны? Я думал, у тебя уже есть много рун, связанных с пространством".

"Я пока не уверен. Для части шторма нужны другие руны", - сказал Ной, покачав головой. "Я еще не разобрался с этой частью. Я собирался воспроизвести это на слух, пока собирал еще несколько рун. Как только я доберусь до аукциона, я смогу посмотреть, какие вещи выставлены здесь на продажу. До тех пор я просто достану все руны, какие смогу, - и не только для себя. Я трачу свои резервы с довольно пугающей скоростью.

"Значит, ты собираешься охотиться за рунами?"

Ной кивнул. "Это не должно быть слишком сложно. Ли уже показал нам, что делать. Хочешь пойти?"

Мокси взглянула на Ли. Секунду она колебалась. "Как бы мне ни хотелось, я действительно не должна. Сейчас к лагерю приковано слишком много внимания. Мы не знаем, попытается ли кто-нибудь что-нибудь предпринять, пока тебя не будет ".

"Эээ. Наверное, ты прав. Тогда я постараюсь не отнимать слишком много времени. Пока я пользуюсь своим летающим мечом, это не займет больше нескольких часов. Я просто собираюсь захватить кучу рун и затем вернуться. Как ты думаешь, ты мог бы попытаться выяснить, кто нанял убийц, пока меня не будет?

"Я посмотрю, что смогу сделать, но ничего не обещаю. Я не думаю, что у нас есть большой информационный канал с бандой, как сейчас, - сказала Мокси, не особенно уверенно. Она слегка пожала плечами. "Только не уходи слишком надолго. У тебя еще много костяшек домино, которые вот-вот упадут".

"Да. Это займет часа три или около того." Ной схватил свой гримуар и перекинул его через плечо, прежде чем протянуть тыкву. "Ты можешь придержать это для меня?"

Она осторожно взяла его, черты ее лица стали серьезными. " Да. Я сохраню его. Но постарайся, чтобы оно тебе не понадобилось.

"Я сделаю все, что в моих силах", - пообещал Ной. Он подобрал свой летающий меч и сделал шаг к выходу из палатки, но Мокси схватила его за руку. Оглянувшись на нее, Ной моргнул. - В чем дело?

Мокси чопорно посмотрела на него. Она осторожно поставила тыкву на остатки кровати Ли, прежде чем скрестить руки на груди и выгнуть бровь. Ной секунду пристально смотрел на нее, прежде чем понял, чего она ждала.

Он наклонился и обнял ее за плечи, прижимаясь губами к ее губам.

"Нет", - пробормотала Ли во сне, переворачиваясь на другой бок. "Не ешь пока Мокси, Ной. Я ... я хочу сначала попробовать на вкус ее волосы.

Ною потребовались все силы, чтобы не расхохотаться. Они с Мокси отстранились друг от друга. Ярко-красный оттенок на щеках Мокси подсказал ему, что у нее была похожая проблема.

"Удачи с этим. Кстати, это полностью твоя вина", - сказал Ной с усмешкой.

Мокси ткнула его кулаком в грудь. " Убирайся отсюда, идиот. Скоро увидимся.

Ной кивнул. Он обернул лицо пустынным шарфом, прежде чем повернуться и выйти из палатки. Он бросил свой летающий меч на землю и наступил на него. Влетая в

Возможно, Тредон поступил опрометчиво, но теперь ему нужно было сохранить репутацию, и охранники не собирались беспокоиться о том, что кто-то покидает город.

Меч ожил, и Ной рванулся с места, поднимаясь в небо и уносясь прочь от огромного шагающего города. Он вытянул шею назад, чтобы посмотреть, как огромная черепаха улетает от нее. Огромное чудовище с тех пор, как они прибыли, не сделало ни единого шага, но казалось, что оно вот-вот коснется земли, чем было, когда они прибыли.

Ной отвернулся от города и посмотрел на Пустоши. У него было несколько рун, чтобы ускорить сбор урожая - и тогда начнется настоящее веселье.


Глава 484: Введение

Верный своему слову, Ной охотился всего несколько часов. Он использовал свой летающий меч, чтобы найти одну из населенных пещерных систем и пробрался через нее, сметая все на своем пути Стихийными бедствиями и Разрушая Пространство, прежде чем разделить их души.

Его гримуар хорошо съедался. Он ловил руны из воздуха бумажными лентами, пожирая их так же быстро, как Ной успевал убивать их бывших владельцев. Это было так просто, что почти напугало Ноя. Монстры в этой части Пустошей не были особенно сильными.

Самые сильные были только 3 ранга, и то едва ли. Он прорвал их оборону еще до того, как они успели понять, что происходит, и руны были выхвачены из воздуха с ужасающей скоростью.

Если бы кто-нибудь выжил и рассказал эту историю, другие демоны, вероятно, не поверили бы им. Ною было бы немного не по себе, если бы кто-нибудь из демонов, с которыми он сражался, был полностью разумен, но единственными, кто бросался на него, как безмозглые дикари, были ... ну, именно они. Они полностью погрузились в свои руны, и у них не осталось должного подобия разума.

Как только его часы подошли к концу и Ной был удовлетворен, он повернулся и направился к выходу из пещеры. За свои хлопоты он получил где-то около сотни рун, и это не считая всех тех, которые рассеялись из-за того, что у них не было шанса их схватить. Руны представляли собой смесь рун 2-го и 3-го ранга с небольшим количеством рун 1-го ранга.

Большинство из них были Демоническими рунами, но среди них было немало рун с песком, камнем и другой тематикой пустыни. Ни одна из них не пригодилась бы Ною немедленно. У него не было никаких планов создавать еще одну руну, связанную с камнем, но каждая отдельная руна имела множество назначений. Он всегда мог разбить их для получения энергии, если бы ему это действительно было нужно, и чем больше у него было рун, тем больше демонов он мог поднять до 3 ранга.

Всегда был шанс, что он сможет продать и их, но ничто из того, что он только что получил, не казалось ему достаточно интересным для продажи. По крайней мере, само по себе. Легкая улыбка промелькнула на лице Ноя, когда он стоял на краю пещер и смотрел в ночь, окутывающую Проклятые равнины.

Он положил руку на крышку своего гримуара и мог бы поклясться, что тот заворчал в ответ. Дрожь одобрения пробежала по корешку книги и попала ему в руку.

Это не жутко... но гримуар - это намного больше, чем просто хранилище рун. Я готов мириться с небольшой странностью до тех пор, пока она не будет продолжать показывать порнографию случайным людям.

"Тебе это понравилось, не так ли?" Спросил Ной голосом, похожим на тот, которым он разговаривал бы с маленькой собачкой. "Хочешь еще?"

Гримуар снова задрожал. Это определенно начинало становиться более выразительным. Намного более выразительный, учитывая взаимодействие, которое он имел с Bird.

Он становится умнее от того, что съедает все руны? Или ему просто раньше не хватало энергии, поскольку его долгое время никто не кормил? Я действительно надеюсь, что эта тварь не была заперта в катакомбах поместья Линвик по какой-то другой причине, кроме потребности съесть руны.

"Почему бы тебе не помочь мне немного?" Спросил Ной, отбрасывая свои опасения в сторону. Он не собирался прекращать пользоваться гримуаром. Он был слишком полезен. Он снял огромную книгу со спины и с грохотом опустил ее на оранжевый песок перед собой. "Перераспредели немного энергии для меня в семь лучше всего сделанных песчаных рун. Пожалуйста, руны 2-го ранга. Затем приготовь их для меня, вместе с плохо сделанной руной 3-го ранга. Попробуй сделать руну 3-го ранга еще одной руной на основе песка, чтобы преобразование энергии было не слишком плохим ".

Прошло несколько секунд. Ной только начал задаваться вопросом, не проигнорировал ли гримуар полностью его просьбу, когда он распахнулся сам.

На странице жужжали семь песчаных рун 2 ранга с разными названиями, все заполненные. К ним присоединилась восьмая руна Треснувшего Песчаного порыва 3 ранга. Ни один из них не был фантастическим, но гримуар идеально выполнил его просьбу.

Ной улыбнулся. "Спасибо. Подожди минутку. Это не займет много времени".

Он положил руку на страницу и закрыл глаза. Он нарисовал каждую из рун в своей душе в мгновение ока, едва ли потратив больше нескольких секунд, чтобы нарисовать каждую из них. Он проделывал этот шаг уже столько раз, что это стало практически его второй натурой.

В быстрой последовательности он разрушил каждую из рун 2-го ранга. Он отфильтровал плохо сделанные 1-го ранга, разбив 3-й ранг на части для получения энергии и компонентов, и восстановил каждый из них.

Он использовал руны Порыва 2 ранга, которые уже были в Sandy Gust - которые были приличными, но не идеальными - и рекомбинировал все компоненты. И когда Ной посмотрел на новую руну, парящую перед ним, он начал хихикать.

Ураган "Сэнди Гейл " - 3 - й степени

Меньше чем за минуту он нарисовал почти идеальную руну. Это могло бы быть идеально, если бы он захотел, но это было бы немного чересчур для его текущих целей. Что-то подобное уже было бы невероятно ценным для среднего демона. Идя дальше, он рисковал переиграть свою комбинацию.

И мне нет необходимости это делать, когда такая руна 3 ранга, как эта, должна быть самой сильной руной, которую когда-либо видели большинство демонов. Это хороший способ показать себя, не раскрывая никому своей истинной силы, и я всегда могу стать сильнее, если это никого не впечатлит.

Ной извлек только что созданную Руну из своего разума и поместил ее обратно в свой гримуар. Ему не нужно было ничего меньшего, чем безупречная руна, плавающая в его душе, не говоря уже о той, которая даже не была идеальной.

Гримуар снова задрожал. Глаза Ноя сузились, и он ткнул пальцем в обложку. " Не ешь это. Не ешьте никаких рун, у меня нет дубликатов ни тех, ни других. Я пытаюсь собрать здесь коллекцию. Не стесняйтесь перекусывать дополнительными, если оставите мне большинство из них. Если ты это сделаешь, мы сможем продолжать тебя кормить. Звучит неплохо?"

Бумага дернулась в ответ, и гримуар закрылся сам собой. Вероятно, это было самое близкое к согласию соглашение, которого он собирался добиться, поэтому Ной перекинул книгу обратно через плечо и вскочил на свой летающий меч. Он схватил две бейсболки, которые ему удалось не испортить окончательно, и сунул по одной под каждую мышку.

Ночь все еще царила над Проклятыми Равнинами, когда он поднялся в небо и помчался обратно в направлении Тредона. Он все еще мог видеть огромный шагающий город вдалеке. Черепаха еще не совсем успела закончить тот шаг, который начала накануне.

Каким бы заманчивым ни было просто влететь прямо в город и миновать линию въезда, Ноа на самом деле не пытался привлечь внимание какой бы то ни было боевой силы, защищавшей город. По крайней мере, пока.

Он приземлился за дюной, вложил летающий меч в ножны и пешком направился к городу. Ной выбрал другой вход, отличный от того, которым воспользовался в прошлый раз, и подошел к стражникам, бросив пару демонов к их ногам.

"Это все?" - спросил один.

Прежде чем Ной успел что-либо сказать, второй стражник ткнул первого в голень рукоятью своей алебарды.

-Подождите, - пробормотал второй охранник. " Человеческая фигура. Без рогов и в штормовке, когда на улице ясно.

"И?" - спросил первый охранник, смущенная морщина прорезала его серокожее лицо, когда он оглянулся на своего соотечественника. " Какое это имеет значение? Двух слабых демонов едва ли достаточно...

-Он соответствует описанию Паука.

-Кто?

Второй охранник пробормотал проклятие себе под нос. " Я расскажу тебе позже. Просто уйди с дороги. Этот человек не из тех, кого мы хотим беспокоить ".

После секундного колебания первый демон пожал плечами и сделал растерянный шаг назад, жестом показывая Ною продолжать движение к лифту. Ноа был благодарен, что ему даже не пришлось скрывать улыбку, когда он проходил мимо них. Повязки на лицо уже сделали это за него.

Похоже, слухи распространяются довольно быстро. Идеальный.

Другие демоны, уже ожидавшие на платформе, с беспокойством наблюдали за Ноем, освобождая для него место и глядя куда угодно, только не в его сторону. Он не знал, испугались ли они его или просто подслушали разговор охранников. В конце концов, это было одно и то же. Чем больше людей узнают о Спайдере, тем больше вероятность, что следующая часть его плана сработает.

Прошло совсем немного времени, прежде чем платформа содрогнулась. Огромные цепи, удерживающие ее, загремели, когда она поднялась в воздух и направилась к городу далеко вверху. Когда это прибыло, Ной присоединился к толпе демонов, рассеявшихся по городу.

Все они быстро оторвались от него, и он нырнул в переулки, чтобы не проходить парадом прямо через центр Тредона. Он был почти уверен, что сильнее большинства демонов в городе - он сильно сомневался, что Демоны 5 и 6 ранга просто разгуливают повсюду, - но прямо сейчас не было необходимости привлекать к себе внимание.

Он прошел через город и вернулся на рыночную площадь банды, где были Мокси и Ли. Несмотря на то, что была середина ночи, Тредон не спал, как днем.

Демоны разгуливали по улицам и ныряли в переулки. Большинство из них, казалось, без проблем ориентировались в темноте, но несколько демонов носили с собой фонари, чтобы освещать себе путь.

Я полагаю, что у демонов будет намного больше разнообразия в способностях, учитывая, насколько сильно руны меняют их физические тела. Интересно. Никогда по-настоящему не задумывался об этом.

Некоторое время спустя Ной добрался до площади. Она не горела и не была разрушена иным образом, что было хорошей новостью. Казалось, Мокси и Ли повезло в том, что они ничего не взорвали, больше, чем ему.

Он проскользнул в свою палатку и с удовлетворением обнаружил, что Мокси все еще там, сидит на стуле из виноградной лозы и барабанит пальцами по коленям. Она взглянула на Ноя, когда он вернулся, и удивленно моргнула.

-О! Ты вернулся?

-Я же сказал, что это займет всего несколько часов.

"Да, но я полностью ожидала, что что-то пойдет не так или ты покончишь с собой", - призналась Мокси. Она поднялась со стула. "Как все прошло?"

"Идеально. Набрал кучу рун и вставил в книгу. А как насчет тебя? Удалось связаться с парнем, которого мы ищем?

"Не я и не демон, который послал сюда своих убийц", - сказала Мокси, покачав головой. "Но у нас есть зацепка. Врит сканировала лагерь по приказу Айлин, и она нашла кого-то, кто выглядел подозрительно. Ли почувствовала то же самое - не уверен, как она это сделала, но я научился не задавать вопросов. Мы провели небольшой опрос, и оказалось, что он разведчик Демона 5 ранга. Тот, кто обладает небольшим политическим влиянием".

"Это был только вопрос времени, когда люди начнут вынюхивать". На губах Ноя появилась улыбка. "Привести меня к нему? Я уверен, он будет в восторге представить меня своему боссу ".


Глава 485: Разрушающееся Пространство

Мокси подвела Ноя к Ли, который присматривал за демоном, которого они поймали. Демон, о котором шла речь, был лишь немного выше Айлин. У него были три бугристых рожка, торчащих из верхней части лба среди густых черных волос, которые действительно следовало бы сбрить.

На его носу сидели большие очки, которые были слишком малы, чтобы держать их должным образом, из-за чего они сползали по лицу, пока не закрыли только нижнюю половину глаз.

Также казалось, что Мокси и Ли даже не потрудились связать маленького демона. Он сидел в углу комнаты напротив Ли, нервно теребя потрепанный твидовый костюм.

Они поймали его или просто взяли тайм-аут? Он больше похож на провинившегося школьника, чем на демона.

"От тебя пахнет смертью", - сказала Ли, указывая палочкой вяленого мяса, которую держала в руке, на Ноя, когда он позволил пологу палатки захлопнуться за ним и Мокси. Он чуть не потянулся понюхать свои подмышки, прежде чем понял, что она говорит не фигурально.

"А. Я просто немного убивал. Понадобилось еще несколько рун, а на пути стояло несколько дюжин демонов, " сказал Ной, махнув рукой. "Не беспокойся об этом. Не о чем беспокоиться".

Демон в углу попытался сжаться. Очки сползли с его бледного лица, и он пальцем вернул их на место. Обычно когти демона, вероятно, поцарапали бы пару очков, но у него они были такими короткими, что представляли собой едва ли что-то большее, чем ногти.

Ной позволил своим владениям коснуться демона. Он, конечно, не чувствовал себя очень сильным. От него исходило не так уж много рунического давления, и у него не было собственного владения - не то чтобы он этого ожидал.

Определенно даже не 3-го ранга. Интересно, какими чувствами мог бы питаться подобный демон. Легкое раздражение от необходимости перебирать кучу цифр в Excel?

"Ты собираешься представить меня?" Ной спросил Ли.

-О, конечно. Я еще не назвала ему имя. Ли посмотрела на полоску мяса в своей руке с задумчивым выражением лица. "Я думаю, это Джо. Кажется, это хорошее имя. Мне оно нравится".

Демон в углу взглянул на Ли. На мгновение показалось, что он собирался что-то сказать, прежде чем его рот захлопнулся, и он передумал. Он тяжело сглотнул и снова водрузил очки на лицо.

"Могу ли я ошибиться, предположив, что вы только что назвали вяленое мясо, которое едите, а не демона, которого я на самом деле имел в виду?" - Спросил Ной, борясь с желанием потереть переносицу сквозь бинты на лице.

Ли изучала вяленое мясо. По ее лицу пробежала легкая морщинка. "Я отчасти сожалею, что назвала его сейчас. Теперь это просто кажется странным ".

"Демон, Ли", - сказал Ной со вздохом. "Скажи мне имя демона".

-Извини, Джо. " Ли съел вяленое мясо за один укус. " И я не разобрал, как зовут второго. Я был занят.

Я рад, что мы создаем у этого маленького демона впечатление, что у нас очень организованная и слаженная структура командования. Я уверен, что сейчас выгляжу очень компетентным. О, неважно.

Ной опустился на колени перед демоном, который отползал назад, пока его спина не прижалась к брезенту палатки.

"Мой друг немного озабочен. Может быть, вы будете так любезны сказать мне, с кем я разговариваю?

-Джо, - слабо произнес демон. Его голос почему-то прозвучал даже более гнусаво, чем ожидал Ной. Это напоминало струю воздуха, вырывающуюся из сдувающегося воздушного шара.

Ной уставился на него. - Ты пытаешься пошутить?

"Нет, сэр", - сказал Джо, решительно покачав головой, отчего она чуть не слетела с плеч. " Это- это мое имя. Твой друг, э-э, украл его.

Демон по имени Джо? Серьезно?

-Ли?

"Возможно, я слышал это где-то раньше", - признался Ли. "Я подумал, что это довольно вкусно. Так оно и было, на случай, если вам было интересно.

Кожа Джо побледнела еще на один оттенок. Он нервно поправил куртку спереди. Его глаза метались по комнате в поисках выхода, которого там не было.

"Давай сразу перейдем к делу, Джо", - сказал Ной, стараясь при этом не выглядеть полным идиотом. Было трудно казаться устрашающим , говоря

Джо

, но лучшим решением было просто прорваться через это как можно быстрее. "Ты рыскал по моему лагерю. Я не большой поклонник шпионов. А еще я хочу встретиться с твоим боссом. Думаю, я вижу способ, которым мы оба будем счастливы, когда вечер закончится.

Очки Джо соскользнули с его лица. Он подхватил их прежде, чем они успели упасть на землю, отработанным движением, которое показывало, что это происходит далеко не в первый раз. Он снова натянул их на нос и откашлялся.

-Я могу отвести вас к нему, Паук, сэр. Вот почему я здесь. Он послал меня.

-Он послал тебя шпионить за мной.

-Нет, сэр. Он послал меня за вами. Джо поправил очки, хотя они еще даже не начали сползать. "Он хочет поговорить. Обычный разговор. Не официальный".

Ха. Это удивительно упрощает ситуацию, если это правда. Хотя я не уверен, что верю, что этот парень хотел только поговорить со мной. Зачем посылать кого-то разнюхивать вместо обычного посыльного?

"Ну что ж. Похоже, мы можем помочь друг другу", - сказал Ной. - Тогда показывай дорогу, Джо.

Демон прочистил горло. " Я- я должен был привести только вас, сэр. Больше никого. Это встреча между тобой и Пирреном.

Ной склонил голову набок. На самом деле он не планировал брать с собой Мокси и Ли на случай, если все пойдет наперекосяк и ему придется покончить с собой, но для Джо было немного странно выдвигать какие-либо требования в его нынешней ситуации.

Он нервничает, но не так сильно, как я ожидал. Он думает, что находится в безопасности, или он больше боится этого Пиррена, чем меня? И то, и другое, вероятно, одинаково возможно. Полагаю, нет смысла тратить время на размышления, когда я могу выяснить это сам.

"Меня это вполне устраивает. Я предпочитаю работать без свидетелей", - сказал Ной, пожав одним плечом. Он снял с пояса меч и передал его Ли. У Мокси все еще была его тыква, так что ему не нужно было беспокоиться ни о чем, кроме своего гримуара, если его убьют. Учитывая, что он мог стать таким тяжелым, каким хотел, Ной был вполне уверен, что сможет вернуть его обратно, если дела пойдут плохо. "Тогда давай продолжим с этим. У меня нет времени на всю ночь.

Джо поспешно кивнул и вскочил на ноги. Он отряхнул грязь со своих старых штанов и встал, скрестив руки за спиной. "Я готов возглавить тебя, когда ты будешь готов уйти".

Ной и Мокси обменялись взглядами. Это было определенно немного странно, но не то чтобы он не видел более странных вещей. Она слегка кивнула ему, и Ной подошел ко входу в палатку, держа полог открытым. - После тебя, Джо.

***

"Это, э-э, это оно", - запинаясь, пробормотал Джо, вытягивая шею назад, чтобы посмотреть на раскачивающийся особняк перед ними.

После того, как они покинули рыночную площадь, Ной следовал за демоном около сорока пяти минут, пока они не оказались перед особняком.

Он был сделан в основном из бледного камня цвета кости, пожелтевшего и потрескавшегося от времени. Это смутно напомнило Ною груду испачканных зубов. Особняк был трехэтажным и по какой-то причине наверху был шире, чем внизу. Он имел неопределенную яйцевидную форму и сужался к вершине.

Металлические опоры были установлены по всему периметру здания, чтобы поддерживать его равновесие. Вероятно, когда-то особняк в самом расцвете сил был довольно устрашающим.

Это не значит, что сейчас это не пугало. Тип запугивания просто изменился. Раньше, подозревал Ной, это было пугающе. Теперь он боялся, что здание обрушится на него сверху.

Мощеная дорожка отходила от главной улицы и вела к каменной двери в передней части особняка. Она уже была открыта, и за ней виднелся коридор с полом, покрытым тускло-красным ковром. Ковер вел к лестнице, которая поднималась к луковичной крыше особняка. Ной покосился на выпуклую крышу здания.

Это анальная пробка. Кто-то смоделировал свой дом по образцу анальной пробки. Зачем вам это делать?

Джо юркнул в дом, не дав Ною больше времени разглядывать его. Подавив желание покачать головой, Ной последовал за ним. Они вдвоем поднялись по лестнице особняка, следуя по спиральной лестнице мимо нескольких дверей, пока она не остановилась где-то примерно там, где, по оценкам Ноа, находилась середина здания.

Пара двойных дверей были открыты в ожидании. За ними простирался зал для совещаний. Старые, неиспользуемые стулья, сделанные из того же материала, что и сам дом, образовывали большое кольцо вокруг огромного трона в самом центре комнаты.

На троне восседал демон высотой восемь футов. Его пальцы были переплетены на коленях, а лицо скрывала черная как смоль маска. Если бы не его размер и цвет кожи, он мог бы легко сойти за человека. У него не было рогов или других модификаций тела.

Джо не сделал ни малейшего движения, чтобы войти в комнату. Он тоже не уходил. Он просто стоял там. Ной взглянул на него сверху вниз. Затем, пожав плечами, он вошел в комнату. Они явно пытались разыграть перед ним немного театра, и у него не было проблем с тем, чтобы подыграть.

"Паук", - сказал синий демон голосом, похожим на жернов. "Наконец-то мы встретились".

"Наконец" - это немного натяжка, приятель. Буквально день назад меня даже не было на Чертовых Равнинах.

"Тогда, я так понимаю, ты Пиррен. Кажется, мы хотим поговорить друг с другом", - ровным голосом сказал Ной. Он расширил свои чувства, позволив своим владениям распространиться по комнате, когда приблизился к огромному трону. Глаза Ноя сузились, когда его владения коснулись демона. Пиррен не был 4-м, не говоря уже о 5-м ранге.

Только не говори мне, что есть еще один парень, который лжет во всем. Я думал, что запатентовал этот прием, но это либо так, либо тест, чтобы увидеть, на что я способен. Я должен посмотреть, как этот парень справится со всем этим. Я могу уважать коллег-болтунов, но я не позволю выставить себя дураком, когда пытаюсь поддержать репутацию персонажа-Паука.

"Не стесняйтесь начинать первым. Я бы хотел услышать, чего вы от меня хотите".

Смех Пиррена эхом отозвался из-под его маски. "Не смей говорить со мной так, словно мы равные. Встань на колени у моих ног.

Ной склонил голову набок. " Нет. Скажи мне, чего ты хочешь. Один шанс. Сделай что-нибудь еще, и я разозлюсь.

Пиррен прижал руку к своей маске. По комнате прокатился глухой гул, когда вокруг него ожил потрескивающий синий щит. Ной почти моргнул от удивления. Прошло некоторое время с тех пор, как он видел настоящий магический щит - и еще больше с тех пор, как он видел тот, который был просто постоянно активен.

Как щиты, которые есть у Арбитража на тренировочной арене. Хорошая защита... но для них требуется много энергии. Интересно. Интересно, сделали ли это демоны или они забрали это у кого-то из смертных.

"На колени", - прогремел Пиррен, шагнув вперед и нависнув над Ноем стеной из синей плоти. "Тогда мы..."

Ной поднял руку. Паук не собирался сохранять свою репутацию, если позволит кому-то так с ним разговаривать.

Я просто уничтожу Щит, чтобы показать ему, что я не шучу, а потом выясню, действительно ли это настоящий Пиррен или какой-то идиот меня проверяет.

Возможно, Пиррен был слишком уверен в своем щите. Возможно, у него просто не было времени среагировать. Какой бы ни была причина, он даже не пошевелился, когда сила Рушащегося Пространства по дуге вырвалась из ладони Ноя. Потрескались полосы белого света и прошли прямо через его щит в грудь.

На мгновение воцарилась тишина. Затем магия взорвалась с оглушительным хрустом. Грудь Пиррена прогнулась сама по себе. Кровь хлынула из его тела вместе с костями и внутренностями, когда он издал сдавленный хрип, схватившись за огромную воронку на том месте, где раньше было его сердце.

Щит даже не дрогнул. Пиррен откинулся назад, рухнул на землю, ударился головой о переднюю часть трона и остался лежать неподвижно. Ной недоверчиво уставился на его труп. Если демон и не был мертв раньше, то сейчас он определенно был мертв.

Ноя это почти не волновало. Его гораздо больше волновало то, что он только что сделал. Как раз в тот момент, когда он начал думать, что понял, как работает его новая Руна 4 ранга, оказалось, что он очень, очень ошибался.

Что за хуйня? Разрушающееся пространство может проходить через другую магию?


Глава 486: Пиррен

Ной быстро восстановил самообладание. Энергия просочилась в его душу от мертвого демона. Это было приличное количество силы, но далеко не то, что дал бы ему демон пятого ранга. Это только еще больше подтвердило его теорию, но сейчас было не время стоять здесь как идиот.

Он не мог позволить себе выглядеть так, будто был так же удивлен своей атакой, как Пиррен. Это просто выставило бы его в совершенно некомпетентном виде.

С другой стороны, Пиррен на самом деле не выглядел слишком удивленным. Он вроде как просто выглядел мертвым. Облом.

Ной посмотрел вниз на труп, вокруг которого у основания трона растекалась лужа крови. Щит погас, и простая черная маска спокойно лежала на нем. Ему не потребовалось и секунды на раздумья, прежде чем он сорвал маску прямо с лица мертвого демона.

Военные трофеи - или, как сказали бы детишки на игровых площадках, задниц не забирают. Спасибо за подарок, тупица.

Ной убрал маску в сумку и повернулся к Джо. Тонковолосый демон стоял в дверях комнаты, его рот был перекошен то ли от ужаса, то ли от недоверия - а возможно, и от того, и от другого одновременно.

Очки Джо сползли с его носа, и он снова водрузил их на лицо. Что-то в выражении его лица показалось Ною не совсем правильным. Это было убедительно, но почти чересчур... плоский. Это был такой идеальный образ ошеломленного удивления, что он казался неуместным.

И я знаю, что люди возвращаются к своим привычкам, когда им страшно, но Джо застыл в ужасе, а не просто напуган. Кто поправляет свои очки, когда они только что увидели, как то, что должно было быть одним из самых могущественных демонов, которых они знают, было уничтожено за полсекунды?

Глаза Ноа сузились. В комнате повисла тишина всего на несколько секунд дольше, чем следовало. Чем больше проходило времени, тем больше его нутро улавливало аномалии. У демона 5-го ранга были бы люди, работающие на него.

По крайней мере, у них была бы охрана, чтобы случайные идиоты не бросали им постоянных вызовов. Это полное отсутствие реакции со стороны всех, кроме Джо, который ничего не делал, кроме как стоял и ловил ртом мух, не было простым совпадением.

Ах. Оказывается, я все-таки был прав. Пиррен - болтун. Просто не такой болтун, каким я их считал.

"Пиррен действительно планирует поговорить со мной в ближайшее время?" Спросил Ной, склонив голову набок. "Или он собирается дать мне убить еще одного идиота?" Если мы выберем последнее, я был бы более чем счастлив ускорить процесс и обрушить все это здание на наши головы ".

-Спайдер, сэр, нет, пожалуйста, - пробормотал Джо, делая шаг назад и крепко сжимая воротник своего костюма. - Я не понимаю, о чем ты...

"Все в порядке, Джофелус", - произнес лукавый женский голос позади них, слова были произнесены как змеиное шипение.

Страх на лице Джо исчез в одно мгновение, черты его лица стали плоскими. Женщина вышла из лестничного колодца, через который они с Ноем прошли минуту назад. На ней были доспехи из прочной кожи, а на поясе висели два белых кинжала. Все ее тело было покрыто мелкими зелеными чешуйками, а черные когти на босых ногах стучали по камню при каждом шаге, который она делала.

Хотя ее лицо было гуманоидным, в передней части рта торчали два тонких клыка. Глаза демоницы были черными, как смоль, с тонкими полосками расплавленного красного цвета вместо радужных оболочек, и на всем ее теле не было ни единого волоска. Вместо него она носила бронзовую корону с длинными, вьющимися прядями, доходившими до талии.

"Ты убил моего подчиненного", - сказала женщина, высунув изо рта острый язычок, а черты ее лица недовольно напряглись.

Ной ответил не сразу. Он расширил свои владения, позволив им коснуться нового демона. Река мурашек пробежала по его рукам, когда он коснулся их. Она была сильной. Сильнее идиота на троне - но не сильнее его.

У нее плохие руны. Действительно плохие. Значит, пятый ранг в нижней части спектра. Я почти уверен, что некоторые маги Арбитража могли бы справиться с ней с тем качеством материала, с которым она работает. Тем не менее, я не могу недооценивать ее. Я уверен, что смогу одолеть ее в обычном бою, но она, вероятно, быстрее меня.

-Один из них, - тихо сказал Ной. " Ты пришел поблагодарить меня за то, что я не убил обоих, Пиррен? Мне не нравится, когда из меня делают дурака.

Он черпал силу из стихийных бедствий. Какой бы чужой ни выглядела Пиррен, что-то в том, как она держалась, казалось более чем знакомым. Он не мог понять, что это было ... Но у него было чувство, что он знал, что за этим последует.

Словно по команде, Пиррен рванулась вперед. Ноа послала волну энергии в пол. Пиррен была быстрой, но Ноа не пытался убежать от нее. Земля у его ног взорвалась, каменные столбы разлетелись во все стороны.

Змееподобный демон вонзился в одну из них животом вперед и издал болезненный хрип, когда она свернулась на нем, как кусок белья на ветру. Рука Ноя метнулась вперед, и он схватил ее за шею, как раз в тот момент, когда она пришла в себя и протянула к нему свои когтистые пальцы.

"Попробуй", - сказала Пиррен, ее тонкие губы растянулись в уверенной улыбке, но что-то в этом было не так. Ее глаза не совсем соответствовали ее улыбке. Хотя черты ее лица подразумевали, что она держит себя в руках, в ее глазах был страх. "Посмотрим, кто из нас быстрее. Посмотрим, кто из нас готов рискнуть больше".

И тут Ной понял, что именно показалось Пиррен знакомым. Он не смог удержаться. Он расхохотался и отпустил ее шею. Выражение лица Пиррена дрогнуло, по нему пробежало замешательство.

-Что? " требовательно спросила она. - Над чем ты смеешься, Паук?

"Ты полон дерьма", - сказал Ной сквозь смех, пренебрежительно махнув рукой. Он узнал не настоящее лицо Пиррен. Это было выражение ее лица. Оно было таким же, какое он сам видел бесчисленное количество раз.

-Ты смеешь оскорблять меня? Пиррен зарычал. - Ты вторгаешься в мои владения и...

Ной призвал стихийное бедствие. Сила собралась в его ладони, и из нее вырвался мощный разряд молнии. Она с визгом пронеслась через всю комнату к Джо и врезалась в камень прямо над его головой, расколов его и почернев с оглушительным ревом.

"Нет!" Пиррен закричал, разворачиваясь к низкорослому демону - только для того, чтобы обнаружить, что заклинание даже не коснулось его. Между осыпающейся стеной и макушкой Джо было больше фута.

"Тебе нужно поработать над своими навыками блефа", - сказал Ной сквозь смешок. - Я вижу тебя насквозь.

Демон-змея снова повернулась к Ною, вспышка страха промелькнула на ее лице, когда она сделала шаг назад. Ной практически мог видеть мысли, проносящиеся в ее голове.

"Я ни в чем не блефую. Если ты попытаешься что-нибудь сделать, я вырву твое сердце через задницу и скормлю его тебе обратно. Если ты хочешь драки, ты ее получишь, " прошипел Пиррен. Ее губы растянулись, обнажая клыки еще больше, но для Ноя это было не более пугающим, чем рычание щенка.

Ной склонил голову набок. Он поднял руку, но не в сторону Пиррена. Он указал на Джо. "Прекрати притворяться, или я не промахнусь во второй раз. Выбирай с умом. В отличие от тебя, я выполняю свои угрозы".

Прошла секунда. Челюсти Пиррена сжались. Ноа позволил электрической дуге потрескивать между его пальцами. На лице другого демона снова промелькнул страх, и она переместилась, встав между Ноем и Джо.

Немного странно, на самом деле. Демон 5 ранга, который так сильно заботится о подчиненном низкого ранга? Я вообще этого не ожидал.

"Джофелус, выйди из комнаты", - сказал Пиррен. Ее голос был натянут, как тетива лука.

-Но, госпожа...

"

Сейчас

, Иофелус!"

Руки Джо сжались в кулаки. Он бросил последний взгляд на Ноя, злоба в его чертах была такой острой, что могла бы пронзить сталь, прежде чем склонил голову. Он отступил назад и захлопнул за собой двойные двери.

Ной и Пиррен стояли молча, пока его шаги эхом отдавались по лестнице. Наконец Пиррен снова посмотрел на Ноя.

"Ты 5-го ранга", - сказал Пиррен. Теперь в ее голосе звучала покорность, как у заключенного с горлом в петле, который смотрит на палача, держащего рычаг. Это было утверждение, а не вопрос. "Я совершил ошибку".

Теперь я действительно хочу знать, что она воплощает. Какой демон признает, что они облажались? Может быть, мое восприятие того, что делают демоны, просто действительно искажено.

"Ты это сделал", - согласился Ной, бросив взгляд на труп у их ног. - Значит, вы отказались от этого представления?

"Не то чтобы ты оставил мне большой выбор. Тебе не суждено было стать 5-м рангом", - сказал Пиррен. Ее руки уперлись в бока. - Предполагается, что ты обладаешь 4-м низкоэнергетическим рангом.

-И что натолкнуло тебя на эту идею? Ной склонил голову набок. Он не собирался поправлять ее ложное предположение о его ранге. "Предполагаемый" - это сильно сказано. Тебе кто-нибудь говорил, что я слабак?

"Я скажу тебе то, что ты хочешь знать, если ты согласишься уйти, не прикасаясь ни к одному из моих демонов", - сказал Пиррен.

Ее народ? Она не кажется очень похожей на Вайолет, так что я не думаю, что она демон-Накопитель. Она бы гораздо больше разозлилась из-за мертвого парня позади меня.

Ной изучал ее глаза. Страх, который был в них раньше, исчез. Она все еще была напугана, но все, что осталось, - это решимость выжить.

"Судя по тому, как ты это сформулировал, это звучит так, будто я еще ни к одному из них не прикасался".

-Ты этого не делал. Грубиян, стоящий за тобой, не был членом моей семьи. Он был наемным работником.

"И вы осознаете, что ваша формулировка защищает только ваших людей, но не вас самих?"

"У меня нет рычагов воздействия, чтобы получить так много. Просто оставьте моих людей в покое", - сказал Пиррен. Она сжала когти. "Я могу сам разобраться со своими действиями, но они выполняли приказы".

Будь я проклят. Респектабельный демон. На самом деле, еще один. Айлин и его группа тоже были изрядными. Теперь, когда я думаю об этом, Пиррен чувствует себя немного похожим на них. Что за эмоции так сосредоточены на защите -

Ной моргнул, затем подавил смешок. Глупо выглядящий дом был не анальной пробкой. Это было яйцо.

Она испытывает материнские чувства, не так ли? Вот почему она так беспокоилась о Джо.

"Расслабься", - сказал Ной. Он протянул руку обратно к мертвому демону и призвал стихийное бедствие. Камень под трупом раскололся, поглотив его, прежде чем снова захлопнуться. Затем Ной кивнул трону. "Иди. Займи свой трон".

Пиррен сглотнула. Она перевела взгляд с Ноя на стул, затем медленно подошла к нему и села.

"Я не собираюсь ничего делать ни тебе, ни твоим подчиненным", - сказал Ной. - Я пришел сюда не для того, чтобы убивать тебя.

Крошечный огонек надежды зажегся в глазах Пиррен. Она хорошо это скрывала, но от Ноя это не ускользнуло. "Ты клянешься?"

Ной фыркнул. "Нет. Ты отказался от права на какие-либо обещания, когда пытался играть со мной в игру. Не пойми меня неправильно - я уважаю это. Ты просто был недостаточно хорош. Тебе просто придется поверить моему обычному слову. До тех пор, пока ты или твои люди не попробуете что-нибудь еще, я не трону и волоска на их головах".

"Очень хорошо. Я понимаю, - сказал Пиррен. Она на секунду заколебалась. "Как ... ты узнал?"

- Чтознаешь?

-Все. Как ты узнал, что я блефую? Мои руки были у тебя на горле. Если бы ты попытался убить меня, я мог бы убить и тебя. Откуда ты знаешь, что я не мог позволить себе вот так обменять свою жизнь? Это срабатывало со всеми другими демонами, которых я когда-либо встречал. Тебе просто все равно, жить тебе или умереть?"

"Дело не в том, что мне все равно. Ты просто не способен убить меня, и твои глаза выдали твой страх, " ответил Ной, пожимая плечами. Он не видел вреда в том, чтобы отвечать на вопросы Пиррена. "Ты неплох в том, что делаешь, но у тебя недостаточно опыта, чтобы проделать это со мной".

Этого было достаточно, чтобы чешуйчатая кожа Пиррена слегка побледнела. Чем старше был демон, тем сильнее он, вероятно, был. Это была просто логика. Повязка на лице Ноя слегка сморщилась, когда он улыбнулся.

-Ты смог так много прочесть только по моим глазам?

"Больше, чем ты можешь себе представить, но я проделал весь этот путь не только для того, чтобы указать на твои недостатки", - сказал Ной. - Точно так же, как я подозреваю, что ты чего-то хотел от меня, я чего-то хочу от тебя.

Пиррен сглотнула, но решимость не покинула ее позы. - В обмен на твое обещание не причинять вреда моим людям?

"Я открыт для обсуждения условий вашей капитуляции", - сказал Ной дружелюбным тоном. Он скрестил руки за спиной и слегка наклонился вперед. - А взамен ты собираешься устроить мне аукцион.


Глава 487: Тюрьма

-Аукцион? Замешательство Пиррен было очевидно по ее тону.

На мгновение Ноа задумался, действительно ли у демонов есть аукционы. Было бы странно, если бы у них их не было. Хотя их культура была гораздо более примитивной, чем та, что была в царстве смертных, когда были отброшены все тонкости и ложь, демоны не так уж сильно отличались от благородных семей.

"Я надеюсь, ты знаешь, что такое аукцион", - сказал Ной, оценивая выражение лица Пиррен, чтобы попытаться понять, не пытается ли она надвинуть что-нибудь ему на глаза.

"Я - да. Хочу, - сказал Пиррен. Она колебалась, явно не желая говорить больше, но Ной промолчал. Она была вынуждена продолжать говорить, иначе рисковала навлечь на себя его гнев. "Я просто была застигнута врасплох. Я могу пригласить вас на аукцион, но не уверена, что это привлечет ваше внимание. Я... не самый сильный в 5-м ранге. Обычно я стараюсь избегать остальных."

Вероятно, с ее точки зрения, это разумный ход. Если вы обманете кого-то достаточно сильного, кто легко раскроет ваш блеф, ничего хорошего из этого не выйдет. Лучше придерживаться более легких целей, если хотите избежать поимки.

"Тебя не касается, привлечет это мое внимание или нет", - сказал Ной с легким смешком. "Все, что вам нужно сделать, это привлечь меня под свое знамя - и оставаться на протяжении всего этого, я должен добавить. Я не знаю внутренней политики в этом городе".

-Ты чужак? В голосе Пиррена прозвучало нечто большее, чем просто нотка интереса. "Ты... не один из силовиков Белкуса?"

Белкус... это был парень, который контролировал Тредона, не так ли?

"Я никому не служу".

"5-й ранг, который не служит Белкусу?" Пробормотал Пиррен. Ее глаза расширились, а спина напряглась, когда она высунула язык, чтобы попробовать воздух. Тон ее чешуйчатого лица посветлел от страха, когда понимание отразилось на ее чертах. - Ты никому не служишь.

Йоку".

-Прошу прощения? Замешательство Ноя было скрыто бинтами, закрывавшими его лицо.

-Ничего, - поспешно ответила Пиррен, растягивая середину слова, поскольку изо всех сил пыталась произносить правильные звуки сквозь торчащие изо рта клыки. "Я попрошу тебя спросить. Я предупреждаю тебя, что другие демоны могут не слишком благосклонно отнестись к моему присутствию. Я ... воздерживался от предыдущих аукционов по этой причине".

-Они собираются помешать нам войти?

"Ничего столь откровенного, но они могут попытаться оказать на меня давление. Возможно, вам будет проще получить доступ к аукциону через кого-то другого - или просто под своим собственным баннером. У кого-то вроде вас не возникнет проблем с входом ".

Неплохая стратегия, если я не хотел вводить людей в заблуждение относительно того, кто на моей стороне. Действуя в одиночку, я сосредотачиваю все внимание на себе. Если я появлюсь с другим демоном, даже если он всего лишь пятого ранга, несколько удачно подобранных слов должны заставить их задуматься, кто еще на моей стороне и каковы мои цели.

Кроме того, слабые демоны, вероятно, с большей вероятностью будут работать вместе. Я не хочу, чтобы кто-то считал меня слишком могущественным, так что вполне могу соответствовать их ожиданиям, пока не придет время их сломать.

"Вам не нужно беспокоиться о том, почему я хочу участвовать в аукционе под вашим знаменем", - сказал Ноа. "Вы просто организуете это, и как можно быстрее. Я не особенно терпеливый человек. Когда следующий аукцион?"

-Я должен проверить. Пиррен нервно высунул язык. "Я не следил за ними, но, по-моему, обычно по одному раз в два дня".

Это звучало многовато, пока Ной не напомнил себе, что, учитывая продолжительность циклов день-ночь на Проклятых Равнинах, два дня здесь эквивалентны примерно восьми дням дома.

"Это прекрасно", - сказал Ной, кивнув. Ему даже не понадобилось доставать свою специально созданную Руну, чтобы склонить ее на свою сторону. По иронии судьбы, она сэкономила ему некоторые усилия, пытаясь угрожать ему. Теперь он мог сохранить руну для аукциона. - Надеюсь, вы знаете, где меня найти?

-Лагерь Веба? - Предположил Пиррен.

Они выбрали такое название? Черт. Действительно, все дело в Пауке. Хотя не могу сказать, что мне это не нравится. Остудите, слегка придавая сырный вкус.

-Да. Просто в следующий раз приходи как обычно, ладно? Глаза Ноя сузились, и он выдержал ее взгляд. "Мы не очень хорошо относимся к шпионам, даже когда они утверждают, что они просто посыльные".

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

Пиррен сглотнул и резко кивнул ему. " Я понимаю. Я приду сам, как только у меня будут новости.

"Тогда я буду с нетерпением ждать этого", - сказал Ной, поворачиваясь к закрытым дверям, прежде чем оглянуться через плечо на демоницу-змею, ссутулившуюся в своем кресле. "Тогда я буду с нетерпением ждать этого. Постарайся сделать так, чтобы ты появился как можно раньше. Я не хочу искать тебя во второй раз".

У меня это получается довольно хорошо. Было бы неплохо, если бы прямо в этот момент каким-то образом состоялся аукцион, но мне, наверное, действительно лучше остаться в лагере, чтобы убедиться, что с самого начала все пойдет не так плохо. Несмотря на то, что я сказал Айлину, что он несет ответственность за все, иметь козырную карту - определенно хороший ход.

Я определенно возвращаюсь не только потому, что не хочу, чтобы кто-то убил ребенка или кого-то еще. Я не позволю себе привязываться к еще большему количеству демонов. С Ли более чем достаточно проблем. Мне нужно сделать слишком много дел, чтобы увлекаться ими больше, чем я уже занимаюсь.

Слова Ноя прозвучали пустым звуком в его голове, когда он распахнул двери и спустился по лестнице яйцевидного особняка Пиррена. Он не собирался никого убеждать, если не мог убедить даже самого себя, но в этом и заключалась цель силы.

Не было смысла быть могущественным, если он не мог быть немного эгоистичным.

***

Кубок отца был пуст. Он поставил его на стол с тихим звоном. Бутылка рядом с ним тоже опустела. Это был последний подарок, который был у него в кабинете, и было бы жаль потратить его впустую.

Дженис стояла перед ним, скрестив руки за спиной, с лицом плоским, как лист бумаги. Он хорошо научил ее. Ее эмоции были прекрасно скрыты. Даже он не мог сказать, о чем она думала.

"Ты совершенно уверена в этом, Дженис?" Спросил отец. Это был вопрос скорее для галочки, чем с какой-либо другой целью. Дженис не сказала бы ему, если бы не была уверена, а он не стал бы готовить все к ее приезду, если бы заранее не знал, что она приедет.

Отец нечасто предавался бессмысленным выходкам. Они были пустой тратой времени и энергии, если их не направлять на определенную цель. Но, только в этот раз, он насладился моментом. Момент, которого он ждал годами - дольше, чем большинство людей могли даже начать понимать.

-Я уверена. " Слова Дженис были взвешенными. " Я сама проверила информацию. После того, как наша ветвь была включена в основную ветвь семьи Линвик, я копал каждую крупицу информации, которую мог собрать. Это было нелегко. Маг Джален настолько дезорганизован, что наши записи практически отсутствуют более чем за несколько сотен лет ".

Дезорганизован до такой степени, что я подозреваю, что это не может быть простым совпадением. Джален безумец, но он не дурак.

"И?" Спросил отец. "Ты сказал мне, что нашел это".

"Я так и сделала", - кивнула Дженис. "Или, скорее, я обнаружила полное отсутствие информации там, где она должна была быть. В течение последних недель я просматривал все записи, которые смогли собрать наши люди, и восстанавливал историю семьи Линвик ".

Пальцы отца вцепились в поверхность стола, когда он наклонился вперед. Больше всего на свете ему хотелось бы сделать то, что сделала Дженис, самому. Обнаружить эту информацию собственными руками.

Он не мог. Риск был слишком велик. Не для себя, а для своего прикрытия. Для хрупкого сооружения, которое он столько лет возводил у себя за спиной. Идеальная защита. Идеальная маскировка - и ценой идеальной победы.

Но победа все равно оставалась победой, даже если для ее достижения ему приходилось использовать чужие руки как марионетку. И теперь, после всех этих лет, до этого оставалось всего несколько шагов.

"Какой секции не хватало?" Спросил отец.

"Отрезок из трех лет, который наступил вскоре после "Долгой ночи", - сказала Дженис. "Есть относительно подробные отчеты как до, так и после этого, но за те три года нет абсолютно никакой информации. Каждая ниточка, ведущая к тем годам, была сожжена ".

"Очищен", - сказал отец, и на его лице появилась улыбка, хотя кожа вокруг глаз даже не сморщилась. "Очень хорошо, Дженис. Что еще ты обнаружила?"

"Семья Линвик охраняла того, кого мы ищем. В записях есть упоминания о склепе, который ускользнул от чистки. Не тот склеп, который семья построила около ста лет спустя и использовала в качестве приманки, а оригинальный. Нет никаких записей о его создании, которое, я полагаю, произошло на участке утерянной истории. Я полагаю, что ваша цель все еще находится там.

-А местоположение?

"Почти подтверждено. Информации для работы оставалось мало, поэтому я исследовал потенциальные местоположения одно за другим. Их осталось немного. Я найду его к концу месяца ".

Отец встал из-за стола и глубоко вздохнул. Воздух был спертым. Не заметно, конечно. Комната была покрыта таким количеством наслоений, что почти никто бы даже не догадался. Но после того, как он провел столько лет в его пределах, качество воздуха было для него настолько очевидным, что игнорировать это было невозможно.

"Не входи в него, как только он будет обнаружен", - сказал отец, его слова были остры, как бритва. "Я не хочу так рано терять своего единственного компетентного помощника. Как только вы обнаружите место, которое, по вашему мнению, может быть тем, которое я ищу, немедленно найдите меня, даже если вы не уверены ".

Глаза Дженис расширились. " Ты уверен, отец? Есть несколько вероятных мест. Слишком рано раскрываться...

"Твоя цель - не показывать беспокойство. Твоя цель - выполнять мои приказы. Не трать свою энергию на то, чтобы показывать страх. Особенно для меня.

Дженис сглотнула. Затем она понимающе кивнула. Дверь со скрипом приоткрылась ровно на столько, чтобы позволить ей уйти, прежде чем снова захлопнуться. После стольких лет поиски, наконец, были почти завершены.

В одиночестве своей комнаты на лице отца появилась улыбка. Его глаза прищурились от первых признаков возбуждения, которые он по-настоящему ощущал за столетия.

Скоро его пребывание в этой тюрьме окончательно подойдет к концу.


Глава 488: Привет

Джален стоял на вершине поросшего травой холма и смотрел сверху вниз на учеников Вермила, которые сидели в кругу и отрабатывали Построения, как будто это была самая естественная вещь в мире. Несмотря на то, что они находились лишь на самых ранних стадиях правильного Формирования, этого было почти достаточно, чтобы заставить его разразиться истерическим смехом.

Ни один из них не понимал масштабов власти, которую им передал Вермил. Построения были достаточно сложными, чтобы их можно было выучить обычным способом. Наиболее распространенным способом, которым маги изучали их, было изучение других Формаций и практика в течение многих лет, пока они не запечатлевали все в памяти.

Только после того, как это было сделано, обычный практикующий мог даже подумать о попытке создать собственную правильную Формацию, и даже эта Формация была не более чем вдохновенной доработкой существующей.

Более талантливые маги могли бы приобрести навык создания Формации, уникальной для их нынешних рун, посвятив свою жизнь этому ремеслу. Обычно это происходило, когда маг понимал, что они достигли или вот-вот достигнут пика своей силы, и их руны вряд ли допускали дальнейшие комбинации.

Это имело смысл. Зачем тратить годы на изучение Формации, когда руны, входящие в нее, изменились бы за короткое время? Было гораздо проще сосредоточиться на обычном продвижении Руны, а затем завершить все Формациями в конце.

Вермил воспринял всю эту логику, скомкал ее в маленький шарик и съел эту чертову штуку, одновременно отшивая меня. Самодовольный маленький засранец. Он не только пропускает нашу согласованную игру. Он не только винит меня за то, что я забочусь о его маленьких соплячках. Мало того, что я должен сделать это вместе с большим болваном, который все еще так расстроен исчезновением Вермила, что едва осознает масштаб того, что делают эти маленькие гоблиноиды, но я должен сделать все это, не вырывая секрета из их голов.

Если бы Вермил просто научил ребят выстраиваться нормально, Джален не был бы так разгневан. Это само по себе было бы впечатляющим и достойным подвигом. Но это ... Джален даже не был уверен, что это правильный способ разыгрывания

Формации.

Ни один из мальчишек, сидевших на траве, даже не знал, как правильно построиться. Они не изучали многолетние исследования и не практиковались в том, чтобы держать руку на пульсе в течение многих лет подряд.

Из того, что Джален собрал - поскольку все они были удивительно осторожны, не раскрывая даже малейших деталей того, в чем заключался их фактический процесс, - они буквально просто раздавали это бесплатно. От одной этой мысли у Джалена дернулся глаз.

Вермил готовил их к разыгрыванию Формаций на лету. Навык, предназначенный для абсолютного пика даже у самых талантливых Мастеров Формации, и это было то, с чего он помог им начать.

Существовало только одно логическое решение того, как это стало возможным, и оно грызло Джалена, как бобр.

Все исследования были ошибочными. Путь, по которому каждый Мастер Формирования обучался своему ремеслу, был не просто ошибочным. Это было полное дерьмо.

"Этот изящный маленький засранец", - сказал Джален. Он пнул камень на земле, послав в него импульс космической энергии, и наблюдал, как камень взлетел в воздух серым размытым пятном. Она издала пронзительный свист и ударила особенно неудачливую птицу размером с его голову.

Птица взорвалась облаком белых перьев и рухнула на землю, разбившись о вершину холма напротив него.

Брейден, о котором он совсем забыл, стоял на холме, глядя на студентов рядом с ним, и бросил взгляд на Джалена.

"Это был шпион", - сообщил Джален Брайдену. "Он планировал совершить уловку".

-Понял, маг Джален.

Джален уставился на огромного Космического Мага. Брейден был абсолютным воплощением занудства. Хуже того, он даже не мог держать зла на этого большого человека. Ровный тон и невыразительные черты лица появились здесь не случайно.

Они были механизмом выживания.

Возможно, Брейден и был занудой, но он не был трусом. Он стоял на своем против Джалена, когда это имело значение, и это было больше, чем у большинства. К неудовольствию Джалена, Брейден также отказался от его предложения сбросить детей со скалы, чтобы имитировать реальную опасность.

Все заверения в том, что он, вероятно, поймал бы их до того, как они коснулись земли, остались без внимания.

Гигант с жесткой шеей. Полностью портит мне удовольствие. К счастью, скоро появится еще кое-что подобное. Маленькая информаторша Отто скоро придет на занятия. Я дал ей достаточно времени, чтобы достать эти руны. Семья Кинг не без причины на пике популярности, так что она сможет дать ребятам что-то новое для работы. Возможно, новую забавную технику. Она, вероятно, ни от чего не захочет отказываться, но я уверен, что ее можно убедить.

Материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Ты в порядке?" Спросил Брейден. "Ты выглядишь немного... а, запор".

"Я замышляю заговор", - чопорно сказал Джален. "Кое-что, о чем тебе следует подумать, если какие-то правильные мысли могут проявиться в твоей кирпичной башке".

"Разве тебе не следует присматривать?" Парировал Брейден. "Предполагается, что ты помогаешь мне присматривать за детьми, а не убивать птиц. Они специально сказали, что их нельзя беспокоить во время тренировок".

Говоришь так со мной, как с 4-м рангом из моей собственной семьи? Возможно, я слишком поспешно оценил этот ходячий прямоугольник. Я восхищаюсь его смелостью.

У Джалена не было возможности ответить на вызов Брейдена. Он попытался переступить с ноги на ногу, но его нога зацепилась за что-то, чего определенно не было там несколько секунд назад. Он - Джален, глава семьи Линвиков, шестой ранг на пике своего могущества - споткнулся и упал ничком.

Конечно, за мгновение до того, как он шлепнулся в траву, его тело подернулось рябью и исчезло, телепортировавшись на фут в сторону от того места, где он стоял секунду назад, с шипением и хлопком. Споткнуться не означало упасть на землю. Это все равно не меняло того факта, что он споткнулся.

"То, что на Проклятых Равнинах тоже достаточно глупо..." Слова Джалена оборвались, когда он встретился взглядом с покрытым белой шерстью котом, держащим в зубах рулон бумаги. Из его черепа торчали светящиеся рога, а в море красных искорок, примостившихся в черных как смоль глазах, мерцал самодовольный огонек.

"Это кот Вермила?" Брайден удивленно спросил. Он развернулся, выхватывая из-за спины новый отполированный меч и выставляя его перед собой. "Ты видишь каких-нибудь гигантских монстров, направляющихся в нашу сторону? Я ничего не чувствую".

"Я вижу кое-что гораздо хуже", - сказал Джален, стиснув зубы и встретившись взглядом с котом. "Маленькое тощее существо со склонностью к комкам шерсти и раздражающим поведением".

Кот склонил голову в сторону Джалена. В его самодовольных маленьких глазках светился интеллект. Гораздо больше интеллекта, чем должно было иметь что-либо, хоть как-то напоминающее ковер. Джален бросился на кошку.

Оно исчезло, и его владения покалывало, когда он почувствовал, как оно восстанавливается над ним. Джален тоже телепортировался, появившись в воздухе над котом, прежде чем тот успел коснуться земли. Кот снова исчез, на этот раз снова появившись на голове Брейдена.

В первый раз я не почувствовал его приближения. У маленького засранца достаточно сильная магия, чтобы ускользнуть от моих чувств - а это значит, что он намеренно позволяет мне заметить его телепортацию. Он играет со мной.

"Хочешь поиграть?" Спросил Джален, телепортируясь обратно на землю и оскалив зубы. Энергия гудела вокруг его тела, когда он пил из своих Рун. - Я не выше этого, ты, крыса-переросток.

"Ты не мог бы подождать с этим, пока кот не перестанет сидеть у меня на голове?" Коротко спросил Брайден. Он протянул руку и потянул за покрытое белым мехом чудовище, но оно прилипло к его голове, как шляпа с проблемами крепления.

"Просто стой спокойно", - ответил Джален, указывая рукой на Брейдена. "Если ты не сдвинешься с места, то можешь потерять только немного волос".

"Мне нечего терять чертовы волосы!" Брайден завопил, отпрыгивая назад. "Не стреляй в меня!"

"Перестань прыгать вокруг да около!" Рявкнул Джален. "Обычно я не промахиваюсь, и ты не облегчаешь мне задачу".

Брейден, казалось, был не в настроении сотрудничать. Он продолжал попытки оторвать кота от своей головы, но абсолютно безрезультатно. Это делало практически невозможным для Джалена проведение каких-либо надлежащих атак, если только он не хотел оторвать руки Брейдену вместе с котом - а глупый кот почти наверняка все равно увернулся бы от атак.

Внимание Джалена сосредоточилось на клочке бумаги во рту кота. Он все еще не выронил его. Если он не мог справиться с маленьким комочком шерсти, он отказывался верить, что не сможет конфисковать его игрушку.

Он телепортировался вперед, выбросив вперед руку. Кот исчез, как только он перестроился, появившись примерно в двадцати футах в воздухе над ними. Краем глаза Джален заметил, что несколько студентов Вермила наблюдают за ним и смеются.

Забавный я, да? Я покажу тебе забавный.

Джален хлопнул в ладоши. Глаза Брейдена в ужасе распахнулись, и он бросился на землю. Энергия вырвалась из тела Джалена под звуки обрушивающегося рева огромного водопада, когда он освободил свои владения.

Воздух между Джаленом и котом исказился. Он протянул руку. Пространство сжалось и скомкалось вокруг его пальцев. Несмотря на то, что он был в десятках футов от своей цели, его пальцы вцепились в листок бумаги, как будто он был совсем рядом с ним.

Джален отдернул свое владение назад. Кот упал на землю, его груз был конфискован.

"Это покажет тебе, как надо мной издеваться", - сообщил Джален коту. "Самодовольный маленький засранец. Думаешь, что можешь так щеголять космической магией в моем присутствии. Если бы ты не принадлежал к "Вермилс", я бы выяснил, что именно тобой движет.

Кот телепортировался обратно к Брейдену, когда крупный мужчина поднялся на ноги, его лицо все еще было слегка бледным. Студенты направились вверх по холму, чтобы присоединиться к ним, переводя взгляды с кота на Джалена с нескрываемым любопытством.

"Ты только что освободил свои владения?" Потребовал ответа Брейден. "На кошке

?"

"Кто победил?" Возразил Джален, разворачивая бумагу. "Это сделал я. Вот кто. Кот: 0. Джален: 1. Кто победитель? Правильно. Это - о."

"Что?" Спросил Тодд. "Что происходит? Почему Талисман здесь?"

Джален уставился на слова, нацарапанные на бумаге. Затем опустил ее и снова посмотрел на кошку. Он был, без сомнения, еще более самодовольным, чем раньше.

"Ты хотел, чтобы я взял газету?" Спросил Джален, его глаз дернулся. Дело было не только в этом. Это был не просто кот. Оно сделало то, чего не смог даже он, и это так разозлило его, что он никогда бы в этом не признался.

"Конечно, он это сделал", - отрезал Брейден. "Зачем Маскоту появляться с листом бумаги, если он его не доставлял?"

"Я думал, это игрушка для кошек! Я не знаю, что делают кошки!"

-Что говорится в этой проклятой бумаге? Требовательно спросила Изабель. - Что случилось?

"Ах да, - сказал Джален. Он снова посмотрел на газету, затем издал короткий взрыв смеха, разворачивая ее так, чтобы студенты могли прочитать. "Похоже, вы, маленькие сопляки, не ошиблись в деньгах. Вермил передает привет с Проклятых Равнин.


Глава 489: Нетронутый

Насколько Айлин была обеспокоена, ночь прошла великолепно. Пока им пришлось убить только одного демона. Этой одной смерти было достаточно, чтобы удержать остальных уличных лордов, которые появились, в узде.

Существовал небольшой шанс, что одна смерть была столь эффективной только из-за огромного цветка, который Мокси вырастила из трупа уличного лорда. Оно покачивалось рядом с Айлин, более чем на фут выше его, с ярко-желтыми лепестками шириной с его голову.

Запах был невероятный. Насыщенный, сладкий, вибрирующий - и глубоко тревожащий. Было что-то неправильное в таком дразнящем аромате, исходящем от цветка, который совсем недавно был демоном.

Каким бы тревожным ни был цветок, нельзя было отрицать, что он выполнил свою работу. Уличный лорд, о котором шла речь, попытался перерезать Айлин горло посреди разговора. Вайолет и Врит убили его еще до того, как Айлин успела что-либо предпринять.

Этого было достаточно, чтобы дать всем остальным уличным лордам хотя бы несколько секунд передышки. Но когда Мокси вышла из своей палатки, безмолвно превратила мужчину в гигантский образец флоры, а затем, не сказав больше ни слова, направилась прочь, она воспользовалась моментом страха и растянула его на неопределенный срок.

Сам Айлин не мог удержаться от того, чтобы не бросить взгляд в сторону цветка. От тела, из которого оно было сделано, больше не осталось и следа, но брызги крови все еще покрывали землю вокруг его основания.

Но даже угроза цветка не смогла полностью подавить уличных лордов навсегда. Они так долго продержались на улицах, и их будет нелегко запугать. В конце концов, Паук хотел контролировать банды. Никто не мог контролировать то, что было уничтожено.

Вайолет все еще стояла рядом с ним, удерживая кого бы то ни было от чрезмерных амбиций, но Врит отступил в тень. Именно там Айлин нуждалась в ней, но он все еще скучал по ее присутствию.

"Какую выгоду мы получим, если встанем под ваши знамена?" Овеллум, уличный лорд 3 ранга, возглавлявший банду под названием Лишайник, потребовал ответа. "Зачем Пауку вообще это нужно? Мы и так прожили так долго. Разделение частей нашей территории позволило нам избежать серьезных конфликтов друг с другом. Это угрожает разрушить все это ".

"Вряд ли это правда", - протянула Айлин. "Банды постоянно дерутся. Улицы вымощены трупами демонов, погибших в бесполезных битвах. Это решает все проблемы. Любой, кто повинуется Пауку, живет. Любой, кто не повинуется ему, умирает. Выживаемость любого человека с половиной мозга значительно возрастет. Вы, с другой стороны, можете столкнуться с некоторыми трудностями ".

Несколько демонов усмехнулись. Мало что демоны ценили больше, чем хорошую драку, будь то словесная или физическая. Светло-розовое лицо Овеллума недовольно напряглось, но он не позволил своему гневу взять верх над собой.

"И что мешает этому Пауку отправить нас всех на верную смерть? Если бы я хотел войти в высшие эшелоны власти города, я бы присоединился к одному из Домов, которые им правят. Зачем мне присягать на верность какому-то высокомерному дворянину?" Овеллум скрестил две пары рук на груди и выгнул кустистую бровь. "Мы нужны ему, а не наоборот. Никто не стал бы прилагать все эти усилия, если бы у нас не было того, чего он хочет. Вы не можете заставить нас подчиниться, когда мы те, у кого есть переговорная сила ".

"Ты жестоко ошибаешься, если думаешь, что Паук даст тебе что угодно, кроме твоей жизни", - сказала Айлин. "Единственная причина, по которой ты все еще жив и не присоединился к нашему покойному другу как часть пейзажа, заключается в том, что ты пока не стоишь времени Паука. Опустошители уже встали под его знамена. Рекеба попробовала свои силы и осталась разбитой у моих ног. Что заставляет тебя думать, что ты была бы другой?"

"Дело не только во мне." Овеллум ткнул большим пальцем в сторону всех остальных уличных лордов, собравшихся на рыночной площади. Десять разных уличных лордов прибыли сюда, чтобы узнать, насколько могущественна Айлин, и посмотреть, смогут ли они хоть мельком увидеть печально известного Паука. Осталось девять, хотя Айлин сильно подозревала, что к тому времени, когда он убедит остальных преклонить колено, их останется восемь.

"Ах, да", - сухо сказала Айлин. "Я уверен, что демоны, которых ты изо всех сил пытался убить несколько дней назад, будут рады отдать свои жизни, чтобы ты мог почувствовать себя большим сильным демоном еще на несколько минут, прежде чем Паук оторвет тебе голову и скормит твоему второму".

Уличные лорды обменялись взглядами, и напряжение в воздухе усилилось. Вайолет сделала шаг вперед, ее глаза приглашали любого попробовать свои силы, бросая ей вызов. Никто из них еще не знал всей степени ее силы, но после того, что случилось с последним уличным лордом, никто пока не собирался принимать ее вызов. Они все ждали, что кто-то другой сделает это первым.

Утверждение Айлин не было ошибочным. Ни один из демонов до него на самом деле не нравился друг другу. Они были бы в восторге перегрызть друг другу глотки, если бы представилась такая возможность.

Сегодня это было невозможно. Их объединенный фронт был единственным, что давало им хоть какую-то силу в переговорах, и ни один уличный лорд не собирался просто сдаваться без боя. По крайней мере, не для него - но они были не настолько глупы, чтобы полностью игнорировать Паука после недавних событий.

Они пришли посмотреть, как далеко они могут зайти. Проверить, действительно ли Паук так силен, как он утверждал. Не имело значения, были ли они врагами всего несколько часов назад. Когда дело дошло до потери своей власти, все уличные лорды были более чем готовы отложить свои разногласия в сторону.

Пока меня ничто не удивляло, кроме Мокси. Хорошо, что она также невосприимчива к моим способностям, иначе, думаю, я мог случайно украсть часть ее энергии. Я не думаю, что Паук был бы доволен мной, если бы это случилось.

Я проделал довольно хорошую работу, удерживая себя от случайного раскрытия своих способностей во время этой встречи. Пока что я все еще просто высокомерный мальчишка, которого Паук превратил в уличного лорда. Я уверен, что все они получили слухи и обновления от своих разведчиков относительно того, что случилось с Рекебой, но демоны дерьмово верят во все, чего не видят собственными глазами.

Вот что происходит, когда все вокруг работают только из страха и всегда ищут способ лишить вас силы. Вы не можете доверять своим собственным подчиненным.

В этом была самая большая разница между Айлин и любым другим уличным лордом вокруг него. У него не было ни малейших сомнений в преданности Вайолет и Врит. У него не было абсолютно никакого желания когда-либо пробовать свои силы в борьбе с Пауком. Он был доволен - и это означало, что ему не нужно было беспокоиться о том, чтобы выцарапать у людей больше силы или удержать подчиненного от того, чтобы тот вонзил коготь ему в спину.

Это, очевидно, не распространяется за пределы моего ближайшего окружения. Люди Голона были бы рады избавиться от меня, но они не будут иметь значения, когда мы закончим сегодня вечером. Я всего лишь небольшой толчок к тому, чтобы привести остальных этих идиотов под знамена Паука.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем они попробуют что-то еще. Они так легко не сдадутся. Учитывая, сколько они стояли без дела и тратили время на разговоры, я полагаю, что их следующим шагом должно быть попытаться воспользоваться одной из моих предполагаемых слабостей.

В животе у Айлин образовалась пустота. Несмотря на то, что он полностью сосредоточился на том, чтобы оставаться логичным, рядом с ним не было Врит, которая могла бы поглотить его страх прямо сейчас. Он не мог полностью подавить грызущее его беспокойство.

Словно по команде, громкий крик из палатки позади Айлин расколол лагерь. Он резко оборвался. Айлин потребовалась вся практика, чтобы не выдать облегчения в своей позе. Он сохранял бесстрастное выражение лица, когда встречал взгляды уличных лордов.

Это было слишком глубоко для Торика или Эдды. С ними все в порядке. Я знал, что они попробуют это.

"Ты еще не понимаешь", - сказала Айлин со вздохом. "Я не виню тебя. Это в твоей природе. Это в моей природе. Стремление к пониманию вполне естественно. Это величайшая цель жизни".

"О чем ты?" Спросил Овеллум. "Болтовня не заставит нас передумать. Я думаю, пришло время прекратить играть с тобой, мальчик. Вытащи Паука. Если он хочет править нами, тогда ему нужно...

Айлин подняла руку. Рот Овеллума захлопнулся. Айлин улыбнулась, и ярость отразилась на лице другого демона, когда он понял, что только что сделал. Инстинктивно чувство самосохранения заставило его отстраниться.

Он кивнул теням за своим плечом. Врит вышла из них. В одной из своих рук она сжимала голову седовласого демона, их глаза были широко открыты от ужаса. Она бросила его на землю, и он, перекатившись, остановился у ног Айлин.

"Что ты..." - начал было один из других уличных лордов.

"Помолчи", - тихо сказала Айлин. "Я говорю".

Рот демона захлопнулся. Овеллум уставился на голову, вены на его шее вздулись, а челюсти сжались. Он узнал демона. Это, безусловно, упростило задачу.

"Что это?" Требовательно спросил Овеллум, слюна слетела с его губ, когда он сделал шаг вперед. "Ты смеешь..."

"Вы послали кого-то убить членов моей банды", - сказал Айлин, в его тоне слышался гнев. "Я разрешил вам свободный вход на мою территорию. Я не избежал наказания за то, что один из вас попытался перерезать мне горло. И вот как вы меня отблагодарили? Я должен убить вас всех на месте.

Вайолет напряглась и пригнулась, готовая броситься в атаку в тот момент, когда кто-нибудь предпримет агрессивное движение.

"Даже если бы ты был способен на это, ты не можешь возлагать на нас ответственность за членов других уличных лордов", - запротестовал другой демон. "Это не..."

"Разве вы не альянс? Разве это не то, за что вы себя выдаете? Я предлагаю вам принять решение ". Айлин поднялся на ноги и, скрестив руки за спиной, устало вздохнул. "Ты должен поблагодарить меня. Я помогу тебе принять решение".

"Это здорово", - сказал Овеллум сквозь лающий, наполненный яростью смех. Он согнул пальцы на своих многочисленных руках и хрустнул шеей. "Тогда давай, дитя. Скажи нам, почему мы должны скрести у твоих ног. Придет ли Паук спасти тебя?"

Идиотская демоническая гордыня.

"Ты будешь благодарен мне, " сказал Айлин, стараясь говорить размеренно, " потому что я решил не относиться к тебе как к союзу. Я решил обращаться с вами как с обманутыми дураками, которыми вы и являетесь, но вы больше не будете слепы. Я силой покажу вам правду ".

"О чем ты?" Спросил Овеллум. "И лучше тщательно подбирай свои следующие слова. Мы знаем, кто ты, мальчишка. Паук сделал тебя могущественным, но без опыта. Нас гораздо больше, чем тебя, и Пауку явно наплевать на все это.

"Ли", - спросил Айлин, слегка повысив голос. "Ты уже вернулся?"

Земля рядом с Айлином покрылась рябью, и низкорослая демоница вышла из тени и встала рядом с ним, пережевывая длинную полоску вяленого мяса. Она протянула к нему сжатый кулак. "Ага! Держи!"

Айлин протянул руку, и Ли вложил ему в ладонь полоску ткани с рисунком. Она была испачкана коричневой кровью, но украшение на ней все еще было едва заметно. Айлин повернулась к группе уличных лордов, наблюдавших за ними, и подняла обрывок. Глаза Овеллума сфокусировались на нем, затем слегка расширились.

"Для тех из вас, кто не в курсе, это полоска от простыней Ovellum", - сказала Айлин.

"Что, ты вломился в мой дом?" Спросил Овеллум, но уверенности в его голосе поубавилось. Он насмешливо фыркнул. "Почему это должно меня пугать? Меня там не было".

"Конечно, тебя там не было. Ты здесь. Айлин кивнула в знак согласия. "А теперь и остальной твоей банды там нет".

Овеллум моргнул. - О чем ты говоришь?

"Они все мертвы, Овеллум". Тихие слова Айлин прорезали воздух рынка, как нож. "Паук ясно дал понять, что произойдет с теми, кто выступит против него. Все до единого представители Лишайников мертвы".

-Лжец, " взревел Овеллум. Он пришел в движение. Вайолет шагнула ему навстречу - и Ли расплылся.

Только что она стояла рядом с Айлин, а в следующее мгновение ее рука уткнулась в грудь Овеллума. Она вырвала его, разбрызгивая кровь по земле, когда широко раскрытые глаза демона в шоке уставились на нее.

Четырехрукий демон схватился за дыру в своей груди. Затем он с шумом рухнул на землю.

"Ты был прав. Я лгала, и я нахожу это немного неприятным", - сообщила Айлин трупу. "

Теперь все представители Лишайников мертвы. Спасибо тебе за помощь, Ли.

"Без проблем", - сказал Ли. "Кстати, я оставил головку нетронутой. На случай, если ты захочешь насадить ее на шип".

"Я ценю это".

"Ага". Ли поднял окровавленную руку в знак прощания и неторопливо зашагал прочь.

Айлин присоединилась к другим уличным лордам, смотревшим ей вслед, затем обернулась, чтобы поймать их взгляды.

"Я спрошу вас всех еще раз", - сказала Айлин. "Являетесь ли вы альянсом, который умрет вместе с Овеллумом? Или вы сами способны принимать решения? Не совершайте ошибку, полагая, что Spider нуждается в вас. Паук протягивает свою руку любому, кто достаточно умен, чтобы взять его, а свой клинок - тем, кто достаточно глуп, чтобы отвергнуть его.

На секунду воцарилась тишина. Затем воздух прорезал глухой удар, когда уличный лорд опустился на одно колено и склонил голову.

"Я отделяю себя от остальных и прошу присоединиться к Сети", - сказал уличный лорд. "Спасибо за предупреждение".

Еще семь демонов быстро опустились на колени, повторяя его слова. Ни один из них не остался стоять.

Айлин улыбнулась.


Глава 490: Восходящая Луна и объявление!

Пиррен почувствовала себя обнаженной. Шагая по залитым лунным светом улицам, она плотнее запахнула старый плащ на плечах и ниже прикрыла лицо. Холодный ветер, гулявший по переулкам вокруг нее, никак не влиял на ее весы, но она не могла избавиться от неприятного чувства, которое висело у нее на шее, как жернов.

Прошло так много времени с тех пор, как она покидала безопасное гнездо. Внешний мир был опасен. Неконтролируемый. Ее дети вернулись в гнездо, без защиты. Вот где она должна была быть. Без ее присмотра они могли попасть в беду.

При этой мысли тупой шип вонзился в разум Пиррен. Она поморщилась и натянула капюшон пониже на лицо. Они должны были быть в безопасности, пока она присматривала за ними.

Вместо этого из-за нее чуть не убили Джофелуса. Паук был абсолютно не таким, каким должен был быть. Демон обострил все ее чувства. Пиррен всегда считала, что неплохо разбирается в людях.

У нее никогда не возникало проблем с тем, чтобы обмануть демонов сильнее ее. Всегда был способ манипулировать ситуацией. Большинство демонов низшего ранга не понимали, что существует более одного способа сражаться, и они были совершенно безоружны, когда дело доходило до любой формы боя, кроме физического.

Но Паук... он не просто смог прочитать ее мысли. Казалось, что его холодные глаза проникали прямо сквозь ее кожу, чтобы проникнуть в каждую мысль, которая была у нее в голове. Невольная дрожь пробежала по спине Пиррен, и она вздрогнула.

Это почти казалось насилием. Ее стратегии никогда раньше ее не подводили, но взгляд Паука ясно дал понять, что он видит в ней ребенка, играющего с игрушками, недоступными ее пониманию. Она даже не представляла для него угрозы. Он просто взял то, что хотел, и ушел.

Часть ее жаждала обхватить когтями горло Паука и разорвать его за то, как небрежно он пренебрег ее силой. За то, что он убил одного из ее охранников, даже не моргнув глазом.

Рациональная часть ее разума безжалостно подавила это желание. Пиррен добрался до пятого ранга не потому, что был идиотом. Были некоторые бои, которые можно было выдержать. К некоторым можно было подготовиться. Были враги, которых можно было обмануть или уничтожить путем сотрудничества.

Паук не был ни одним из них. Он не выказал ни единой слабости. Ни единой заботы о чем-либо, кроме своих целей. Единственная причина, по которой он оставил ее в живых, - это то, что ему что-то было от нее нужно. Он был недосягаемым врагом.

И, когда есть враг, которого невозможно победить, лучшим путем для них было перестать быть врагами. Это был ее единственный выигрышный ход. Паучихе было наплевать на Пиррена. Он ясно дал это понять.

Если она была ему безразлична, то у них не было причин быть врагами. Все, что ей нужно было делать, - это то, чего хотел он, и - если повезет - была вероятность, что он начнет платить ей за ее усилия не только жизнью.

Пиррен подавил вздох и свернул в другой переулок. Она не могла полностью вспомнить, когда в последний раз была на аукционе в Тредоне, но вспомнила достаточно, чтобы этот опыт обжег ее, как укус Помойки.

Ее кулаки сжались. Она не забыла унижения, когда прибыла на аукцион и объявила о себе только для того, чтобы обнаружить, что все ее усилия продвинуться даже не привели ее в низшие слои высшего общества Тредона.

Ее руны были плохо сделаны, слеплены из обрывков, за которые она сражалась зубами и когтями. У нее не было поддержки или союзов с другими демонами. Нет силы, с которой можно было бы торговаться.

Ее щеки вспыхнули от стыда, когда она вспомнила о мешочке с золотом, который она с такой гордостью носила при себе, о всех своих сбережениях, которые она накопила за всю свою жизнь. Смех других демонов все еще отдавался эхом в ее ушах глубокой ночью, когда ее мысли были слишком громкими, чтобы их игнорировать.

Мысль о возвращении наполнила ее ужасом. С того дня она накопила еще больше денег, но их было недостаточно, чтобы позволить себе то, в чем она нуждалась. Недостаточно, чтобы снова встретиться с другими демонами. Даже она могла так сильно блефовать.

Возможно, один из них разозлит Паука. Если бы я мог посмотреть, как он освежует одного из них с головы до ног, то это того стоило.

Была только одна проблема. Она не знала, когда состоится следующий аукцион, и ни один демон не мог просто так заявиться на него без предупреждения. Их нужно было объявить. В равной степени это был способ гарантировать, что туда будут допущены только стоящие демоны, и таким образом демоны, выставляющие руны на аукцион, могли определить, какие качественные предложения они хотят выставить на этот аукцион.

Даже если бы Паук больше ничего не дал ей, отправка чудовищного демона в направлении остальных могла нанести достаточный урон, чтобы дать ей возможность собрать все по кусочкам. Мысли Пиррен крутились в ее голове, пока она пробиралась по улицам Тредона. Это были всего лишь мысли, и ни одна мысль никогда раньше не останавливала ее.

Она была так погружена в свои мысли, что почти не заметила, что кто-то идет за ней по пятам. Почти.

Пиррен резко остановилась, когда краем глаза заметила, как в тени шевельнулась чья-то фигура. Она высунула язык и прищурилась, вглядываясь в темноту. Попытка сбежать или предпринять другие маневры уклонения только выставила бы ее слабой.

Внешность - это все. Демон, который утверждал, что он самый сильный, часто контролировал повествование, если только другие не знали, что они слабы. И в этой части города не должно было быть никого достаточно сильного, чтобы осмелиться попробовать Пиррен.

"Я знаю, что ты там", - прошипел Пиррен. "Я занят сегодня вечером, поэтому буду милосерден. Уходи, или ты обнаружишь, что разговариваешь со смертью".

Демон выступил из тени. Его кожа почти сливалась с ней, выделяясь только тонкими серебристыми прожилками, которые бежали под ней. Вместо того, чтобы указывать в небо, его рога вились по бокам лица, их кончики были обращены к земле. Они, как и его волосы, были черными как смоль. Демон был похож на живую тень.

"Неразумно высказывать угрозы до того, как узнаешь, с кем говоришь", - сказал демон, ничуть не обеспокоенный угрозой Пиррена.

Пиррен откинула капюшон, открывая лицо, и выпустила когти, высунув язык, чтобы снова попробовать воздух на вкус. "Разумный совет. Тебе следует воспользоваться им самому. Я тебя не знаю, но я не утруждаю себя запоминанием имен большинства демонов, которых я убиваю. Сегодня не та ночь, чтобы испытывать мое терпение.

"Она сказала, что ты будешь защищаться", - сказал демон, склонив голову набок. "Как обычно, она была права".

Она?

"Один шанс", - сказал Пиррен. "Уходи. Это не твоя часть города. Эти улицы находятся под контролем..."

"Мать-Змея", - сказал демон, его губы приоткрылись, обнажив ряд острых белых зубов. "Или ты предпочитаешь Труса без Клыков?" Я слышал, что вы пользуетесь обоими именами.

Гнев вспыхнул в животе Пиррен, но она удержала свою руку. Ни в позе, ни в словах демоницы не было страха. Возможно, это был блеф, но у нее уже был один сюрприз на сегодня. Ей не нужен был еще один.

"Кто ты?" Требовательно спросил Пиррен.

"Я Талиил, но это имя тебе ничего не скажет".

Он был прав. Пиррен никогда не слышал о демоне по имени Талил, но это мало что значило. Тредон был огромен. Через него постоянно проходили новые демоны. В нем постоянно умирали новые демоны. Уследить за всеми было бы невозможно.

"Почему ты здесь?" Спросил Пиррен. Если уж на то пошло, отвлекая его и заставляя говорить, она получит возможность перегрызть ему глотку. Чистая сила была не единственным элементом, который определял победителя в бою.

"Чтобы найти тебя", - ответил Талил. "Ты ищешь допуск на завтрашний аукцион".

Пиррен колебался. Никто не должен был знать, что она ищет, кроме ее собственного народа, а они не позволили бы распространиться слухам. Был шанс, что Паук расспросил других демонов или раскрыл свои планы в другом месте, но почему-то она сомневалась в этом.

"Что заставляет тебя думать, что у меня есть какие-то планы сделать что-то подобное?"

"Моя госпожа видит всех, кто греется в ее свете", - ответил Талиил, и в его словах прозвучала нотка фанатизма. - И она приказывает тебе встретиться с ней.

"Кто она такая, чтобы мной командовать?" Осторожно спросил Пиррен. Она оглядела переулок, но не смогла обнаружить присутствия других демонов. Казалось, они были одни.

"Не мое дело отвечать на вопросы о моей госпоже. Ее знаниями может поделиться только она. Ты не получишь доступа на аукцион без ее помощи. Если ты уйдешь, то не справишься со своей задачей.

Задание ... формулировка подразумевает, что он знает, что я не пытаюсь участвовать в аукционе самостоятельно. Откуда они знают? Мой особняк хорошо охраняется. В моей внутренней комнате нет окон. Никто не мог подслушать мой разговор с Пауком - и я чувствую, что он бы заметил, если бы кто-то присутствовал. Откуда Талиил мог это знать?

"А что, если я откажусь?" Спросила Пиррен, склонив голову набок и высунув язык. - Ты попытаешься остановить меня?

"Я ничего не буду делать, потому что ты уже потерпел неудачу", - просто ответил Талиил. "Единственный путь к успеху лежит через мою госпожу. Нам ничего не придется делать. Твоя собственная неспособность погубит тебя".

Он знает о Пауке.

Пиррен стиснула зубы. С каждой минутой она все больше и больше жалела, что отправила Джофелуса исследовать Паука. Он был вовлечен во что-то гораздо большее, чем ей хотелось бы. Последнее, чего она хотела, это быть втянутой еще глубже, но отказ был бы проявлением слабости. Годы тренировок позволяли ей ответить только одним образом.

"Вы возбудили мое любопытство", - сказал Пиррен без всякого интереса. "Я надеюсь, вы сочтете это стоящим моего времени. Тогда отведи меня к своей Любовнице. Я послушаю, что она скажет. Один путь на аукцион ничем не хуже любого другого.

"Она сказала, что ты так думаешь". Талил снова улыбнулся, затем повернулся и поманил Пиррена следовать за ним. " Тогда пойдем. Я отведу тебя поговорить с Восходящей Луной.


Глава 491: Использование

В тот момент, когда слова 'Восходящая луна' сорвались с губ Талиля, Пиррен поняла, насколько сильно она увязла в политике, заниматься которой не имела абсолютно никакого права. В Тредоне было много демонов, и лишь у некоторых из них было имя, известное каждому демону в городе.

Йоку Восходящая Луна была одной из них. Ее имя было чуть ли не единственным, с чем все могли согласиться в отношении нее. Слухов о Йоку было больше, чем демонов-неудачников, скрывающихся в Пустошах.

Некоторые говорили, что она была огромным зверем, лишенным разума и движимым исключительно инстинктами, запертым где-то глубоко в городе. Другие слухи гласили, что у нее были ниточки, ведущие почти к каждому высокопоставленному демону в Тредоне, и она контролировала их на протяжении сотен лет.

Пиррен слышал разговоры о том, что Йоку была как злейшим врагом, так и союзником лорда Белкуса, и ее возраст варьировался от нескольких сотен лет до того, что она была вдвое древнее самого Тредона.

Ничто из этого не имело значения. Пиррену было все равно, была ли Йоку силой природы или просто умным демоном, использующим слухи для усиления своей силы. Единственное, что ее волновало, так это то, что ее заставляли встретиться с ней.

Какой бы ни была правда о Йоку, не было никаких сомнений в том, что она была могущественной. Абсолютный минимум 6-го ранга, а возможно, даже 7-го. Ходило несколько слухов, утверждавших, что Йоку на самом деле был 8 ранга, но Пиррен им ни в малейшей степени не верил. 8-му рангу не пришлось бы прятаться по ночам и полагаться на тайну, чтобы манипулировать людьми. Они бы просто взяли то, что хотели, силой.

Но, насколько Пиррен была обеспокоена, 6-й и 8-й ранг были примерно одним и тем же. Оба они могли убить ее одним лишь усилием мысли. Будь проклят Паук - если бы Пиррен могла развернуться и убежать, спасая свою жизнь, она бы это сделала.

Талил не дал ей такой возможности. Хотя темный демон и не смотрел на нее, она чувствовала, как его внимание покалывает ее кожу. Даже если бы она могла ускользнуть от него сейчас, он знал, где она живет.

Он знал, где ее дети. Какой бы быстрой ни была Пиррен, она была не быстрее, чем Йоку. Не имело значения, сможет ли она сбежать, если это будет стоить ей жизни ее детей в процессе. И поэтому Пиррен сделала единственное, что могла. Она последовала за Талилом и позволила ему отвести себя на встречу со своей любовницей.

Точная продолжительность поездки вылетела у Пиррена из головы. Они с Талиилом петляли по затененным улицам, пока ее панические мысли проносились в голове - и вот они прибыли.

Талил распахнул простую дверь в конце невзрачного переулка, который выглядел точно так же, как и все остальные в городе. Бледно-белый свет вырвался из него и осветил город, как будто сама луна была заперта за дверью.

Он оглянулся на Пиррена. С его губ не сорвалось ни слова. Намерение было ясным. Пиррен сглотнула, ее спина напряглась, как стальной прут, и шагнула в сияние. Она моргнула, пока глаза привыкали к яркому свету.

Перед ней простирался коридор, спускающийся к центру города. Талил шагнул внутрь вслед за Пирреном и с тихим щелчком закрыл за собой дверь. Она оглянулась на него, и он кивнул, жестом приглашая ее идти дальше.

Следующие несколько минут ни один из них не произнес ни слова. Ее страх и предвкушение усиливались с каждым шагом. Каждый слух, который она когда-либо слышала о Восходящей Луне, удлинялся в ее сознании, как тени на заходящем солнце. Тропинка тянулась все дальше и дальше, заставляя Пиррена задуматься, есть ли вообще конец или это просто какая-то форма пытки.

Но, наконец, они прибыли. Как и в случае с ее появлением у двери в переулке, она едва осознала, когда это произошло. Пиррен была так сосредоточена на своих мыслях и гулком эхе их шагов по дорожке, что не заметила перед собой каменную дверь, пока не оказалась прямо перед ней. На его лицевой стороне был выгравирован полумесяц, но больше в нем не было ничего необычного.

"Не смотри ей в глаза. Не вглядывайся в тени. Если ты это сделаешь, то тем, кто покинет эту комнату, будешь не ты, - предупредил Талиил мягким от благоговения голосом.

Он не дал Пиррен возможности спросить, что он имеет в виду. Он протянул руку через ее плечо и прижал ладонь к двери. Она беззвучно распахнулась. Ледяной холод окутал тело Пиррен и пробежал по ее чешуе.

Перед ней простиралось море непроглядной тьмы. Его очертания изгибались и вспенивались, как масло в воде. Что-то таилось в нем, и это присутствие сжало сердце Пиррен, как спелый помидор. Она перевела взгляд на центр комнаты.

Темноту разорвал нежный луч серебристого света, ниспадающий откуда-то издалека. Молодая девушка сидела в центре комнаты, длинные волосы ниспадали с ее головы и покрывали землю вокруг нее. У нее были два бледно-голубых глаза, плоские, как поверхность моря в безветренный день. Ее руки были обернуты вокруг ног, прижимая колени к груди. На макушке головы не было рогов. Если бы не ее глаза и волосы, девушка выглядела бы совершенно по-человечески.

Это Йоку? Она совсем не похожа ни на что из того, что о ней говорили в слухах. Я не уверен, хорошо это или нет.

Пиррен стояла на краю темноты, все ее тело застыло от ужаса. Талиил сильно толкнул Пиррен в спину, отчего она, спотыкаясь, скрылась в тени. Его слова эхом отдались в ее голове, и Пиррен сосредоточила свое внимание на руках девушки, не желая отводить взгляд.

"Я принес то, что вы просили, госпожа", - сказал Талиил, мягко закрывая за ними дверь.

"Спасибо тебе, Талил", - сказал Йоку. Ее голос был таким тихим, что его было невозможно разобрать, но он прозвучал в ушах Пиррена так же ясно, как похоронный звон. "Выходи вперед".

Пиррен предпочла бы заниматься буквально чем угодно другим, но ее тело уже давно перестало прислушиваться к желаниям разума. Следование за любым из них привело бы только к гибели ее самой и ее детей.

Она продвигалась вперед в темноте, изо всех сил стараясь не смотреть на мутные волны, бушующие в черном море вокруг нее. Йоку ничего не сказала, пока Пиррен и Талил не встали всего в нескольких футах от нее.

"Этого достаточно", - сказал Йоку. "Ты сталкивался с трудностями, Талиил?"

-Я этого не делал. Все было так, как ты сказал.

Голова Йоку склонилась в легком кивке. Она поднесла большой палец ко рту и принялась жевать его кончик, пока ее светлые глаза шарили по телу Пиррена, как тупые ножи. Прошло еще несколько секунд, прежде чем Йоку заговорила.

"Ты трус".

Эти слова не были произнесены как оскорбление. Они были не более чем простым замечанием беспристрастного наблюдателя.

"Я выживу", - сказал Пиррен. Слабейшая вспышка гнева зашипела у нее в животе. Все могущественные демоны были одинаковы. Все они смотрели на нее сверху вниз, хотя ей не с чем было работать, кроме объедков. Она притащилась сюда, оставляя за собой дорожку собственной крови, в то время как половина из них только что наткнулась на их силу или была одарена ею.

-Так и есть, " пробормотал Йоку. - И ты удивляешься, почему я искал тебя.

"Какую цель вы могли бы иметь для меня? Я недостоин внимания такого человека, как вы".

"Я хотела посмотреть, будешь ли ты мне полезен", - ответила Йоку. Ее голова слегка склонилась набок. "Ни один демон не бесполезен. Все могут служить цели, пока у них есть достаточная мотивация".

Ледяная рука, сжимавшая сердце Пиррена, начала сжиматься еще сильнее. Это не было похоже на угрозу, но это была угроза. Она была уверена в этом. Мотивация никогда не значила ничего другого на Проклятых Равнинах.

"Это из-за Паука, не так ли?" Спросил Пиррен. "Я ничего о нем не знаю. Я не могу причинить ему вред. Он просто сказал мне обеспечить ему доступ к аукциону. Вот и все.

-Я знаю. " Йоку замолчал еще на несколько секунд. Затем она вынула большой палец изо рта и изящно вздохнула. " Какое разочарование. Ты не тот, кто мне нужен. Убери ее, Талиил.

Что? Она притащила меня сюда только для того, чтобы сказать, что я ей не нужен? Какой во всем этом был смысл?

"Как пожелаете, госпожа". Спросил Талиил. Затылок Пиррен покалывало, когда ее инстинкты выкрикивали предупреждение.

"Остановись!" Приказала Йоку, ее глаза слегка расширились от удивления. Ее голос повысился лишь на самую малость, но и Талил, и Пиррен упали на колени, как будто на их спины обрушилась тысяча фунтов силы.

Дыхание замерло в груди Пиррен, и волна головокружения угрожала полностью поглотить ее сознание. Мгновением позже ощущение исчезло, но дыхание полностью вышло из ее легких. Она сделала прерывистый вдох, ее сердце колотилось, как у загнанной лошади.

"Любовница?" Талил прохрипел, в его голосе слышалось замешательство.

"Неожиданно", - сказала Йоку, ее голос снова стал мягким. Она склонила голову набок, наблюдая за Пирреном. "Прости меня, Талиил. Я не хотел причинить тебе боль".

"Я в порядке, госпожа", - сказал Талиил, и его голос звучал явно не в порядке. - Ты хочешь, чтобы я придержал свою руку?

-Ее вес переместился, " пробормотал похожий на ребенка демон. "Она была бесполезна, но в тот момент, когда ты двинулся, чтобы убить ее, ее вес увеличился - и твой исчез".

Вес? О чем она говорит?

"Если вы прикажете, я все равно буду действовать, госпожа". Тон Талиила снова изменился. Страх и покорность сменили замешательство, как будто он подписывал своими словами собственную жизнь.

"Ты слишком ценен для этого", - ответил Йоку. Ее глаза опустились на Пиррен, которая поспешно сосредоточила свое внимание обратно на коленях другого демона, чтобы не встречаться с ней взглядом. "Пиррен. Я хочу объяснений".

-Объяснение? Слабо спросил Пиррен. - За что?

"Если бы Талиил убил тебя прямо сейчас, он бы присоединился к твоей смерти." Голос Йоку был таким же холодным, как и ее ледяные глаза. "Скажи мне почему. Кто защищает тебя?"

Что? Никто. У меня нет никого, кроме моих детей, и никто из них даже близко не настолько силен, чтобы хотя бы поцарапать Талила, не говоря уже о том, чтобы убить его. Там никого нет ...

Какая-то мысль кольнула в глубине сознания Пиррена. И, несмотря на ситуацию, в которой она оказалась, она чуть не разразилась истерическим смехом.

"Ответь госпоже, отпрыск демона", - приказал Талиил.

"Паук защищает меня", - сказала Пиррен, когда перед ней наконец появился спасательный круг. Она была тонкой, но это был самый слабый шанс пережить ночь. Как и всегда, она цеплялась за жизнь, как потерпевший кораблекрушение за деревянную доску.

"Паук? Что ему за дело до тебя?" Спросил Талил. - Ты не один из его людей.

Пиррен понятия не имел, что произошло и почему Йоку считала, что она защищена. Это не имело значения. Если Йоку не знала, то Пиррен могла делать то, что у нее получалось лучше всего.

Ложь.

"Я ему безразлична", - согласилась Пиррен, и легкая улыбка тронула ее губы, когда ложная уверенность, к которой она призывала тысячи раз до этого, наконец-то проявилась снова. - Но он был бы весьма недоволен задержкой, если бы я не справился со своей задачей.

"Паук убьет одного из моих людей?" Спросил Йоку. - Исключительно потому, что я причинил ему неудобства?

-Похоже на то.

К удивлению Пиррена, слабая улыбка скользнула по губам Йоку.

-Тогда, возможно, вы все-таки сможете мне пригодиться.


Глава 492: Содрогнись

Айлин отпустила группу уличных лордов до того, как вернулся Паук. Им потребовалось бы некоторое время, чтобы привести свои банды в порядок, а у него не было желания обходить все лагеря до единого и запугивать всех, чтобы они подчинились.

Он также не был уверен, что уличные лорды не убьют себя, сказав какую-нибудь глупость в тот момент, когда встретят Паука. Демон в маске казался достаточно снисходительным, но Айлин не собиралась ставить на это.

У него не было реального способа лично контролировать каждую банду, поэтому он все еще нуждался в уличных лордах. После представления, которое он, Врит и Вайолет устроили вместе с Ли, Айлин была почти уверена, что они позаботятся о том, чтобы остальные члены их банды тоже не перешли границы дозволенного.

Ему все еще было немного не по себе из-за приказов, которые он отдал Ли. Десятки демонов были мертвы из-за его приказа. Возможно, Ли и была той, кто убил их, но она сделала это по его просьбе. Она была мечом, которым он размахивал, чтобы облегчить себе жизнь.

И что еще хуже, это было легко.

Я не жалею об этом. Эти старые ублюдки никогда бы не склонили передо мной головы, если бы я не предпринял кое-что радикальное. Убив целую банду, я спасу всех демонов, которые позже попытались бы раздвинуть наши границы. Это был путь, который привел к наименьшим разрушениям.

Это не обойдется даром. Он был более чем осведомлен об этом. Демоны, которых он убил, были для него безымянными и безликими, но у каждого были связи. Некоторые бы выжили. Сегодня он нажил врагов.

Айлин не знала, произойдет ли это сегодня или когда-нибудь в далеком будущем, но некоторые из этих врагов придут, чтобы попытаться отомстить. Он ничего не мог с этим поделать. Все, на чем он мог сосредоточиться, - это стать сильнее и убедиться, что сможет справиться с этим, когда придет время.

До тех пор он должен был убедиться, что их усилия до сих пор не пропали даром. Он сидел в центре рыночной площади вместе с Врит и Вайолет, наблюдая, как другие демоны в Паутине возобновляют свои обычные действия.

Они все еще были там, когда Паук вернулся. Толпа расступилась, когда он прошел сквозь них на площадь, затем быстро начала расходиться из соображений самосохранения. Айлин и остальные поспешили подняться на ноги.

"Расслабься", - сказал Паук с ноткой веселья в голосе. "Я разобрался с 5-м рангом. Все прошло хорошо. С ней у нас не будет проблем. Я надеюсь, что в лагере все прошло так же успешно".

"Более чем," - подтвердила Айлин чем-то средним между поклоном и кивком. "Нам досталось десять банд. Их осталось немного, и все оставшиеся несогласные, вероятно, сдадутся или будут уничтожены к завтрашнему дню ".

"Это хорошие новости", - сказал Паук, кивнув. "Вы все молодцы. Надеюсь, никаких серьезных проблем?"

"Ничего сверх ожидаемого", - сказала Айлин. Капелька пота скатилась по его затылку. Он хотел, чтобы Вайолет или Врит сказали буквально все, что угодно, чтобы все внимание Паука не было сосредоточено исключительно на его плечах, но они объединились в том, что были более чем довольны тем, что позволили ему говорить. Айлин потянула за подолы его рубашки, чтобы занять руки. - Хотя в будущем у нас могут возникнуть некоторые проблемы.

"Проблемы? Какого рода?"

"Объединение такого количества демонов под одним знаменем привлечет много внимания", - сказала Айлин. "И они будут чего-то ожидать. Они больше не смогут сражаться друг с другом. Никто из них не будет рад пожертвовать своими ресурсами ради равенства, когда более сильные могли брать у более слабых. Если им не будет на чем сосредоточиться и с помощью чего стать сильнее, они набросятся на нас ".

Быть таким откровенным со Спайдером более чем немного опасно, но я также не думаю, что танцевать вокруг темы - хорошая идея. Я бы предпочел, чтобы он разозлился сейчас, чем оторвать мне голову, когда банда рухнет у нас из-под ног.

"Логично. Нельзя отнимать у хищника источник пищи и ожидать, что он будет этим доволен", - сказал Паук с понимающим смешком. "Я ценю твою предусмотрительность. В ближайшие дни у них будет более чем достаточно забот. Мы..."

Паук оборвал себя на полуслове. Его рука взметнулась, указывая на одну из крыш, и порывы белого ветра с воем ожили вокруг его пальцев, в долю секунды превратившись в крутящуюся сферу.

Вайолет бросилась на Айлина, повалив его на землю и выбив воздух из его легких. Ему удалось удержать в поле зрения Паука, когда серое пятно пролетело по воздуху. Он столкнулся с вращающейся сферой ветра, которая с воем взорвалась.

Это отбросило "стрик" назад, лишив его инерции. По земле разнесся металлический звон, когда кинжал отскочил от камня и, заскрежетав, остановился у основания палатки. Взгляд Айлин метнулся к крыше, откуда прилетел кинжал.

Демон в черном вскочил на ноги и развернулся, чтобы убежать. Они были недостаточно быстры. Вспыхнул желтый свет, и воздух рассекла блестящая трещина. Разряд молнии пронесся через рыночную площадь и ударил демона в плечо.

Хрустнули кости и зашипела плоть. Сила магии развернула демона и швырнула его на крышу. Врит расплылся по земле и подпрыгнул к демону на крыше.

-Не убивай их, - приказал Паук холодным голосом, опуская руку.

Айлин не могла видеть, отреагировал ли на это Врит. Вайолет скатилась с него и подняла на ноги.

"Ты в порядке?"

"Да. Спасибо, - сказал Айлин, отряхиваясь. "Я предпочитаю осторожность, чем быть проткнутым. Я не думал, что кто-то пошлет убийц так быстро.

"Был бы не первым". Глаза Паука были прикованы к крыше, когда Врит подтащила несостоявшегося убийцу к краю крыши и спрыгнула вместе с ними, с глухим стуком приземлившись на землю.

Демон застонал от боли. Одна из их рук была полностью разрушена. Если бы магия попала им в грудь, они умерли бы мгновенно. Врит держала их друга в тисках за спиной, не давая им возможности сопротивляться, когда она подвела своего пленника к Пауку.

"Пошел ты", - прошипел демон. "Вы все мертвы".

"Я должен тебя знать?" Паук склонил голову набок.

"Я ни хрена тебе не скажу", - прорычал демон. "Я не боюсь".

Айлин втянул воздух сквозь зубы. Это была ложь. Он чувствовал ее вкус, такой же яркий, как восходящее солнце. Демон был в ужасе.

"Он говорит неправду", - сказала Айлин.

Паук слегка кивнул ему, но демону в маске, казалось, было все равно. Он полез в свою сумку и достал невыразительную, черную как смоль маску.

"Ты четвертый, ты знаешь об этом?" Спросил Паук, бросая маску к ногам другого демона. "Ты знаешь, что случилось с предыдущими тремя? Или ваш работодатель вам не сказал? И кинжал? Серьезно? Я искренне оскорблен, что вы думали, что это убьет меня.

Демон уставился на маску. Он снова перевел взгляд на Паука, и Айлин почувствовала его замешательство даже сквозь маску, скрывающую черты лица.

"Щит? Ты хочешь, чтобы я передал это своему нанимателю?" Лающий смех сорвался с губ демона. "Ты действительно думаешь, что сможешь подкупить его? Или это задумано как взятка? Это не сработает. Я скорее умру, чем отдам что-нибудь ".

"Откупиться от него? Нет. Зачем мне делать что-то подобное? И мне не нужно подкупать кого-то вроде тебя. Нет такой информации, которую вы могли бы мне предоставить, которая стоила бы таких хлопот. Дайте угадаю. Ваш работодатель - огромный парень, который носит маску и говорит грубым, но благородным голосом. Звучит точно?"

Убийца на мгновение заколебался. - Нет.

"Ложь", - сказала Айлин.

Паук засмеялся. "Спасибо тебе, Айлин. Надень маску, демон".

"Ты ничего не можешь сделать хуже того, что случится со мной, если я выступлю против подрядчика", - прорычал демон. Он попытался вывернуться из хватки Врит, но она вцепилась свободной рукой в его раненое плечо, и он закричал от боли.

"Не двигайся", - прорычал Врит.

"Он в это верит", - вставила Айлин.

Паук задумчиво кивнул. "Понятно. Теперь надень маску, демон. Это всего лишь щит. У тебя нет шансов против меня в твоем нынешнем виде. Ты даже не стоишь моего времени.

"Высокомерный ублюдок", - прорычал убийца.

"Высокомерие - это думать, что ты можешь убить меня кинжалом", - протянул Паук. "Есть только одна вещь, которую я хочу от тебя, и это не информация. Отпусти его, Врит. Если он попытается сбежать, я отрублю ему вторую руку и сам надену маску на лицо.

Врит отпустил руку убийцы и подтолкнул его вперед. Демон, спотыкаясь, двинулся к маске, затем перешел в движение, выхватил из-за пояса черный кинжал и с неожиданной скоростью метнул его в шею Паука.

Громкий треск расколол ночь. Убийца отшатнулся, кинжал выскользнул из его пальцев, когда Паук заехал коленом ему в нос. Он упал на спину, кашляя и захлебываясь кровью.

"Не могу сказать, что я этого не ожидал, но тебе действительно нужно избегать такой телеграммы о своих передвижениях", - сухо сказал Паук. Он наступил ногой на маску и подтолкнул ее к упавшему убийце. " Надень. Это. Надень.

Секунду единственным звуком на площади было прерывистое дыхание убийцы. Затем он медленно протянул руку и, схватив маску, натянул ее на лицо. Глухой гул наполнил воздух, когда потрескивающий синий щит воспламенился и ожил вокруг убийцы.

Руны Айлин потянулись вперед, не причинив вреда Пауку, но вонзаясь в убийцу и высасывая из него энергию. Демон, казалось, даже не заметил этого. Он подобрал с земли свой кинжал, и Врит двинулась вперед, но Паук поднял руку, останавливая ее.

"Нет. Все в порядке. Пусть попробует. Паук на мгновение повысил голос. "Ли? Ты здесь?"

Голова Ли высунулась из палатки. "Ага!"

-Убедись, что у нас больше не будет непрошеных гостей, ладно?

"Кей", - кивнув, сказала Ли. Она нырнула в тень и исчезла.

Паук повернулся к убийце и поманил его вперед. " Тогда пошли. Возвращайся к делу. Я верю, что у тебя была работа, которую ты должен был делать. Может быть, на этот раз у тебя получится немного лучше ".

Айлин сглотнула. Паук дал убийце мощное оружие исключительно потому, что без него демон не стоил даже его времени.

Убийца опустил свою стойку. Из его искалеченной руки закапала кровь. Айлин чувствовала ее запах на ветру, смешанный с запахом страха. Капелька скатилась с пальца и упала на землю. С криком вызова убийца размытым пятном двинулся вперед.

Паук поднял руку. Воздух перед ним дрогнул, полосы белой энергии закружились подобно паутине, встречая атаку демона.

Громкий, хлюпающий хруст эхом разнесся по рыночной площади. Айлин присоединилась к демону, уставившись на его грудь, которая обмякла, словно разорванная изнутри. Щит все еще гудел между ним и ладонью Паука, совершенно неповрежденный. Металл снова с грохотом упал на землю, когда кинжал убийцы выпал из его окоченевших пальцев.

Затем убийца отлетел назад, щит исчез, прежде чем рухнул на землю и остался лежать неподвижно. Кожу на затылке Айлин покалывало, а волосы встали дыбом.

Паук опустился на колени, снимая маску с лица убийцы и убирая ее обратно в сумку. Он взглянул на Айлин. "Избавься как-нибудь от этого тела, ладно? Проверь, нет ли там чего-нибудь полезного, но я сомневаюсь, что там что-нибудь найдется.

Айлин снова сглотнула, прежде чем резко кивнуть Пауку. "Я сделаю, как ты просишь".

"Премного благодарен", - сказал Паук. "И после этого постарайся немного привести себя в порядок. Скоро мы отправляемся на аукцион. Мы собираемся сделать это незабываемым ".

Айлин подавила дрожь.

Где-то на другом конце города, вернувшись в особняк яйцеобразной формы и сгорбившись на троне, обхватив голову руками и не понимая, почему, Пиррен сделала то же самое.


Глава 493: Величайший боевой стиль

Трава шелестела у ног Джалена. Ветерок, развевавший его волосы и ласкавший затылок, доносил до них слабый аромат сладкого нектара. Он слегка сморщил нос от досады.

"Ну что ж", - сказал Джален, скрестив руки на груди и склонив голову набок. "Я думаю, что здесь начинает становиться немного людно".

Как уже вошло в привычку, он и ученики Вермила снова собрались на урок. Они сбежали с типичных тренировочных площадок Арбитража и направились на Продуваемое всеми Ветрами плато с небольшой помощью Тима.

Джален просто не представлял себе, скольких людей Вермил на самом деле знал. Их группа временных учителей, в которую изначально входили только он и Брейден, теперь расширилась, включив Берда и - по какой-то причине - Сильвертайда.

Это было довольно странно, поскольку Джален не мог точно вспомнить, приглашал ли он Сильвертид(!), но у старика были хорошие отношения с детьми. И, несмотря на 5 ранг, он был невероятно способным магом.

Одновременно шло по меньшей мере четыре разных разговора. Изабель и Тодд рассказывали о своих рунах, Сильвертайд показывал Александре некоторые приемы владения мечом, а Джеймс и Эмили флиртовали примерно с таким же усердием, как пара малышей.

По крайней мере, Берд молчала. Она просто прижимала к груди гримуар и оглядывала травянистые равнины, очевидно, желая оказаться буквально где-нибудь еще. У Брейдена дела обстояли ненамного лучше. Он просто стоял с краю группы, наблюдая за всеми орлиным взором, как будто монстр собирался материализоваться у кого-то за спиной и попытаться оторвать ему голову.

Проклятые равнины. Мне скучно. Интересно, играет ли Сильвертайд в дартс. Может, мне стоит ...

Нет. У меня есть долг. Мне это не нравится, но у меня есть доказательства, что Вермил не мертв. Он, наверное, разозлится на меня, если я завалю его маленьких сорванцов, поэтому я должен убедиться, что они действительно хорошо сдадут этот экзамен. Я хочу снова поиграть в дартс. Он не сможет играть, если будет слишком занят восстановительными тренировками.

Джален агрессивно откашлялся. Ни один человек не посмотрел в его сторону. Он был почти уверен, что никто его не слышал. Его глаза раздраженно сузились. Единственное, к чему он не привык, - это к тому, что его игнорируют.

Сила закружилась в его груди и вырвалась из него, разрывая травянистые равнины, когда его владения охватили всех. Он подавил это достаточно, чтобы не нанести никакого урона, но одного лишь давления от его рун было все еще достаточно, чтобы заставить всех пошатнуться. Единственным, кого не заставили сделать шаг назад, был Сильвертайд.

Джален кашлянул в кулак.

"Что?" Спросил Брайден, его рука метнулась к рукояти меча. "Что-то происходит? На нас вот-вот нападут?"

-Нет. " Джален растянул слово, затем прочистил горло. " Ситуация гораздо более ужасная. Мне скучно".

"Ты случайно не тренировал Вермила?" Спросил Сильвертайд, склонив голову набок.

"Нет", - ответил Джален. "Почему?"

"Потому что у вас поразительное сходство. Ты как более раздражительная версия его, " ответил старый солдат, его губы скривились в усмешке. "Но, возможно, нам действительно стоит начать. Время - слишком ценный ресурс, чтобы тратить его впустую. Надеюсь, вы позвали нас сюда не просто так?

-Я вообще не звал тебя сюда, " поправил Джален. " Хотя ты прав. С нас хватит братаний. Экзамен ... скоро".

Все уставились на него.

"Как скоро?" Спросил Брейден.

Джален снова откашлялся. Все шло не так, как он хотел. "Скоро".

"Ты на самом деле не знаешь, в какой день экзамен, не так ли?" Спросила Изабель.

-Вряд ли это имеет отношение к делу. Джален сердито посмотрел на нее.

"Он, вероятно, был слишком занят, пиная камни и бормоча что-то о дротиках", - сказал Тодд с усмешкой.

Глаза Джалена сузились. Ученики Вермила вели себя с ним слишком фамильярно. Он был главой Дома Линвиков. На 6 ранга старше большинства представителей их генеалогического древа. Те, кто знал его, тряслись от страха при упоминании его имени, не говоря уже о его присутствии.

Глава семьи не должен допускать такого вопиющего неуважения - но будь я проклят, если эти сопляки неинтересны. Я не могу заставить себя на самом деле жаловаться на то, что они болтливы. Это намного интереснее, чем все эти идиоты, которые скребут зубами пол, когда я вхожу в комнату.

"Я был занят подбором учителей для тебя, поскольку не мог все делать сам", - поправил Джален. "Возможно, нам следует воспользоваться моей тяжелой работой. Знаешь, я потратил на это много усилий. Ты мог бы, по крайней мере, быть благодарным".

"О том, чтобы принести Сильвертайд?" Спросил Тодд, взглянув на пожилого солдата. "Это не могло потребовать больших усилий. Он сам себя пригласил.

Джален вздохнул. - Нет.

"Это было "нет" приглашению Сильвертид(!)? Или это было из-за того, что не требовало особых усилий?" Тодд сохранял невозмутимое выражение лица, но Джален видел, что он отчаянно пытается удержаться от смеха.

"И то, и другое", - признался Джален с ухмылкой. "В этом мире не так много вещей, которые я действительно мотивирован делать. Но Сильвертайд был не тем инструктором, которого я любезно пригласил помочь вам. Это была бы женщина, пытающаяся спрятаться за Брейденом. Она любезно вызвалась помочь всем вам".

"Я не пытаюсь прятаться", - сказала Берд, когда все повернулись, чтобы посмотреть на нее. "И я не вызывался ничего делать добровольно".

"Тогда почему ты здесь?" Спросила Эмили.

"Я шантажировал ее", - весело сказал Джален. "Есть еще вопросы?"

-Да, " сказала Изабель. - Что ты...

"Это был риторический вопрос", - сказал Джален, обрывая Изабель на полуслове. "Вопросов больше нет. Мне все равно. Теперь, может быть, продолжим? Я буду так любезен представить вас всех. Знакомьтесь, это Берд. Дурацкое имя, если хотите знать мое мнение. Ты не можешь просто выбрать случайное существительное в качестве своего имени. А Берд - это все остальные ".

"Возможно, это худшее представление кому-либо, которое я когда-либо получал, а я прошел через множество представлений", - сухо сказал Сильвертайд.

"Спасибо", - ответил Джален без тени сарказма. "Я горжусь своими способностями, а Берд гордится своими Рунами. Она член семьи Кинг, которая очень любезно вызвалась снабжать всех маленьких сорванцов из своих собственных запасов. Разве это не мило?"

Четыре пары глаз уставились на Берда. Это привлекло их внимание. Ее лицо побледнело, и она крепче прижала книгу к груди.

-Ты никогда не упоминал, что у Вермила так много учеников.

Джален не мог не заметить, что Александра не выглядела такой взволнованной Рунами, как остальные. Он склонил голову набок. У нее был 3-й ранг, но это не было причиной отказываться от получения новых рун.

"Их всего пятеро. Что в этом такого?" Спросил Джален.

"Я не могу сейчас использовать новые руны", - сказала Александра. - Значит, нас всего четверо.

У нее заполнены все семь рун? Хм. Я не могу вспомнить, упоминал ли Вермил что-нибудь о ее способностях или нет. На самом деле я не придавал особого значения тому, что делали его ученики, кроме своих построений. Возможно, мне следовало слушать повнимательнее. Ну что ж.

"Это прекрасно", - сказал Джален. Он мигнул, телепортировавшись позади и хлопнув рукой по ее плечу. Она вздрогнула от неожиданности, и он ухмыльнулся. " Все равно возьми немного. Семья Кинг очень щедра.

"Это даже не руны семьи Кинг", - сказал Берд, свирепо глядя на Джалена. "Они мои!"

-Еще одна причина быть щедрым. Нет наказания за то, что берешь слишком много.

-Почему бы тебе самому не дать им немного? - Спросил Берд. "Ты глава семьи Линвиков!"

"Потому что это гораздо менее забавно, чем заставлять тебя это делать. А теперь продолжай, если только ты не планировал показать им свой боевой стиль, который ты практиковал ".

Берд подавилась собственной слюной и согнулась пополам, закашлявшись.

"Какой стиль боя?" Спросила Александра, ее интерес внезапно возрос.

"Ничего такого, что касалось бы тебя", - ответила Берд, сумев взять себя в руки. Она прижала свой гримуар к груди, как моряк, цепляющийся за деревянную доску после кораблекрушения. - Это не имеет значения.

"Вообще-то, я бы сказал, что это было довольно интересно". Джален почесал подбородок. "Что-то, что ты перенял от боевого стиля Вермила, если судить по этим каракулям у тебя на стене".

"Боевой стиль Вермила?" Кустистые брови Сильвертайда приподнялись, и он оперся на свой посох. Тень сожаления промелькнула на его лице. "О каком стиле вы говорите? Вермил был уникально способным человеком. Любые инструкции, которые можно было бы получить от него, были бы фантастическим ресурсом. Я и не подозревал, что Берд так хорошо его знал.

-Он способный человек, " поправила Изабель. - Он все еще жив.

"Я не собираюсь продолжать этот разговор", - сказала Берд. Она хлопнула ладонью по кожаному переплету своего гримуара. "Я был вынужден принести вам всем несколько рун, что я и сделал. Каждый из вас может выбрать одну".

-Два, - сказал Джален.

-Почему? - спросил Берд.

-Три.

"О боги, прекрасно. Две, " огрызнулся Берд. - Счастлива?"

-Двое, и ты учишь их стилю боя. " Джален едва сдержал смех, увидев недоверчивое выражение лица Берда. Он сверкнул ей зубастой улыбкой. "Продолжай. Торгуйся дальше. Посмотрим, сколько рун у тебя в гримуаре, когда я закончу.

-Ты не можешь просто шантажом заставить меня отдать все мои руны, " процедил Берд. Она стиснула зубы и повернула голову, чтобы встретиться взглядом с Джаленом. "Не обращайся со мной как с одной из своих подчиненных, Джален. Я согласился дать несколько рун, но не все. Ты не можешь заставлять меня делать то, что ты хочешь".

Я могу уважать это. По крайней мере, мог бы в большинстве дней. К сожалению, это касается не только меня. Как бы мне это ни было весело, в этом есть более важная цель.

"Вот тут ты ошибаешься", - сказал Джален. Его улыбка исчезла, и рука крепче сжала плечо Берда. " Я очень привык получать то, что хочу, Птичка. Я попросил тебя собрать Руны, потому что за мной следит слишком много глаз, а изъятие рун из запасов Линвика спровоцировало бы шпионов, которых я не потрудился изгнать из своего дома. Этим детям не нужно такое внимание. Они не могут себе этого позволить. У меня нет никаких рун, которые они могли бы использовать сами - следовательно, у тебя. Так что либо ты даешь детям то, что, как я более чем уверен, ты можешь себе позволить, учитывая твою зарплату Отто, либо семья Линвик прекращает с ним всякую торговлю ".

Глаза Берд расширились от недоверия. " Ты бы не стал. Это нанесло бы значительный ущерб обеим нашим семьям. Отто был бы...

"В ярости", - закончил Джален. "Посмотри мне в глаза, Птичка. Скажи мне, если думаешь, что мне есть хоть малейшее дело до семьи Линвик. Это дом жалких трусов. Короли ничем не лучше. Я бы посмотрел, как они горят, если бы думал, что это будет достаточно забавно. Только не говори мне, что раздача десяти рун сломает тебя. В лучшем случае это месяц работы".

Берд стиснула зубы. Затем она коротко и сердито выдохнула. " Ладно. Две руны.

"И стиль боя", - добавила Изабель. "Если есть что-то, что сделал профессор Вермил и чему вы научились, я тоже хочу знать, как это сделать".

"Ты слышал парня", - сказал Джален с беззастенчивой ухмылкой. "И стиль боя".

"Я не собираюсь драться голым перед аудиторией", - огрызнулся Берд. Мгновением позже она взяла себя в руки и съежилась, но было слишком поздно. Она уже говорила. Джалену потребовалась каждая капля самоконтроля, чтобы не разразиться хохотом.

"Ооо", - сказал Тодд, и его глаза загорелись от узнавания. "Ты говоришь о таком стиле боя? Я думаю, нам следовало бы догадаться.

Казалось, что Берд услышала только половину слов, которые только что слетели с губ Тодда. Ее глаз дернулся. "Что? Он тебе показал?

"О, да", - кивнул Тодд. "Постоянно, особенно в Выжженных Акрах. драться голышом - довольно хороший способ выразить это. Это действительно было так. Стиль был действительно полезен. Отлично помог мне преодолеть свои страхи и больше доверять себе. Хотя несколько раз меня чуть не разорвало на части.

"Он сделал это с тобой?" Воскликнула Берд, в отчаянии дергая себя за волосы.

Настала очередь Изабель кивнуть. "Мы все сделали это вместе. Поначалу он помогал, но через некоторое время просто наблюдал".

"Это та техника, которую ты использовала на первом экзамене, о которой ты мне рассказывала?" Нетерпеливо спросила Эмили. "Я хочу научиться делать это! Я не планирую прекращать использовать щит, но возможность сражаться голым определенно помогла бы мне сэкономить энергию. Ты можешь нам показать?"

"Со всеми вами что-то серьезно не так", - сказал Берд со стоном. "Вермил - это чума? Проклятие, которое поражает всех, с кем он сближается?

"О, совершенно верно", - сказал Джален сквозь хихиканье.

"Значит ли это, что вы двое... точно поняли, как работает стиль?" - Спросила Берд, и по ее телу пробежала тень сомнения, когда она по очереди указала на Изабель и Тодда.

"Я не знаю, освоили ли мы это, но я думаю, что мы достигли приличного понимания", - сказал Тодд, почесывая шею. "Никто не делал это так хорошо, как Вермил".

Берд сглотнула. Прошла секунда, прежде чем она издала сдавленный стон. "Я не могу упустить возможность узнать больше. Я покажу тебе, чему я научился, если ты сделаешь то же самое".

Тодд и Изабель дружно пожали плечами.

-Конечно, " сказала Изабель. "Если Вермил тебе что-то показал, то я хочу это выучить".

Берд почесала шею сбоку. Она посмотрела на Джалена. Затем вздохнула. "Если хоть одно слово из этого когда-нибудь выйдет за пределы этого поля, я заставлю каждого из вас пожалеть об этом".

"Я не распространяю учение Вермила там, где он этого не хочет", - сказала Александра, скрестив руки на груди.

-То же самое, - сказал Тодд.

"Я бы не стала делиться без разрешения его или Мокси, а Джеймс слишком ленив, чтобы что-то делать", - добавила Эмили. Джеймс сонно кивнул в знак согласия.

"Прекрасно", - сказала Берд. Она схватилась за подол своей рубашки, ее лицо исказилось в гримасе. "Давай покончим с этим".

-Эй! Что ты делаешь? - Спросил Тодд, когда Изабель подняла руку, чтобы прикрыть ему глаза.

Берд замерла, задрав рубашку до пояса. " Серьезно? Ты собираешься заставить меня объяснить это

?"

"Может быть, ее щит у нее под рубашкой", - предположила Эмили, но ее слова звучали не особенно уверенно.

"Нет, на мне нет щита. Я раздевался", - сказал Берд со вздохом. "Ты делаешь это намного сложнее, чем это должно быть".

"Срань господня, ты говорил буквально?" Спросил Тодд. "На самом деле Вермил не раздевался для драки. Он просто не пользуется щитом.

Берд уставился на него. - Что?

"Он все еще носил свою одежду, когда тренировался с нами", - сказала Изабель. "И спасибо любому богу, который слышал это. Он никогда бы не опроверг выдвинутые против него обвинения, если бы не сделал этого ".

"Ты хочешь сказать, что Вермил дрался обнаженным перед тобой?" Спросила Эмили, ее глаза сузились. - Мокси знает? - спросил я

"Я... нет, я никогда на самом деле не видел, как он дерется. Я высказал несколько обоснованных предположений, чтобы кое-что прояснить, - запинаясь, пробормотал Берд. Ее глаза обежали поляну, затем внезапно загорелись пониманием. - Так вот что он сделал.

Ах, черт. Полагаю, веселье закончилось. Я не уверен, как Вермил удалось так сильно обмануть ее, но Берд всегда лучше разбиралась в исследованиях, чем в мышлении, насколько я помню, Отто рассказывал мне. Полагаю, в любом случае, самое время начать занятия должным образом. Больше никаких шуток.

"Что ты имеешь в виду?" Спросил Тодд, рука Изабель все еще прикрывала его глаза.

"Он показал тебе только первую часть техники", - сказал Берд без малейшего колебания. "Мое исследование выявило следующий этап, но, возможно, вы все еще не готовы к нему".

Джален больше не мог сдерживаться. Он согнулся пополам и взвыл от смеха. Несмотря на некоторую наивность, у Берд на стенах были написаны довольно интересные наблюдения. Джален была почти уверена, что ее опека действительно была бы весьма полезна для студентов, если бы она не потеряла свою одежду в процессе. С этим просто придется подождать, пока он снова не сможет нормально дышать.


Глава 494: Знакомство с проводником

Ноа проделал замечательную работу, подавляя смех, когда посмотрел на Айлин. Демон неловко стоял перед ним, одетый в одну из профессорских униформ Ноя. Черные рукава свисали с рук Айлин, а брюки были подвернуты до колен, чтобы на них не наступили.

-Возможно, тебе придется привыкнуть к этому, - сказал Ной, почесывая в затылке.

-Ты мог бы втиснуть в них и его, и Вайолет, и при этом еще оставалось бы немного свободного места, - сухо заметила Мокси из-за спины Ноя.

"Вот это просто жестоко. Ты не мог, - сказал Ной. Он оглянулся на Айлин, которая оттянула воротник почти на полфута от его шеи и уставилась на его грудь.

Ладно. Может быть, ты мог бы.

"Это ... обязательно, чтобы я пошла вот так?" Нерешительно спросила Айлин.

-Нет, " сказал Ной со вздохом. " Неважно. Просто переоденься в свою обычную одежду. Нам просто нужно купить тебе что-нибудь получше, прежде чем мы снова займемся чем-то подобным. Лучше выглядеть немного потрепанной, чем выглядеть так, будто ты совершила набег на гардероб своего отца ".

Айлин кивнула. Ной и Мокси вышли из палатки, чтобы дать ему немного уединения. Густая ночная тень, наконец, начала рассеиваться, когда тусклый оранжевый солнечный свет показался на краю горизонта и проник сквозь щели в переулках, освещая рыночную площадь.

Пока Пиррен не держал его за дурака, Ной был настроен оптимистично, что она появится довольно скоро. Если она этого не сделает, ему придется искать ее самому. Это было бы довольно неприятно.

"У нас достаточно золота, чтобы купить что-нибудь на этом аукционе?" Спросила Мокси, понизив голос, чтобы их никто не услышал. "Если это для демонов более высокого ранга, я бы предположил, что все обойдется не слишком дешево".

"У меня тоже есть модная маленькая руна на продажу", - ответил Ной. "И я всегда могу собрать еще один или продать существующий, если мне нужно. Я думаю, что у нас должно быть более чем достаточно всего этого. Сколько у тебя на самом деле при себе золота?

-Около пятисот.

На уровне смертных это вообще не зашло бы далеко, но на Проклятых Равнинах не было природного золота, судя по тому, что видел Ной. Это означало, что здесь все зашло гораздо дальше, чем дома.

Учитывая это и почти идеальную руну, которую он сделал на случай, если ему понадобится похвастаться перед Пирреном, Ной был почти уверен, что сможет заполучить в свои руки по крайней мере одну мощную Материю или еще несколько Космических Рун.

Несмотря на то, что у него уже было и то, и другое, ему нужно было что-то более мощное, если он хотел избавить себя от траты часов на охоту. Конечно, это был только один из необходимых ему компонентов.

У Ноя была точно такая же проблема с материей, как и с пространством. Он просто недостаточно хорошо разбирался в этом, чтобы эффективно комбинировать руны. К счастью, у него был способ обойти это.

Пространство было не единственной вещью, с которой он близко познакомился в Линии. Материя - или, скорее, ее поразительное отсутствие - была среди аномалий. Материя - это объект, занимающий физическое пространство.

Насколько он знал, все было сделано из материи. Это включало невидимые и граничащие с неосязаемостью вещи, такие как воздух.

Если это правда, то что такое душа? Она осязаема? Если это так, то это должна быть какая-то материя. Если это не так, то что это такое? Чистая энергия? Я не пытался реально влиять на мир, пока был душой. Это моя лучшая зацепка, так что я должен посмотреть, смогу ли я ее использовать. Если нет, я найду другой способ использовать материю в своих силах.

Какой бы ни была причина, мне нужны эти руны ... среди прочего. Этот аукцион важен. К счастью, есть несколько способов произвести впечатление на людей.

Айлин вышла из палатки, снова одетая в свою обычную одежду. Ее появление отвлекло Ноя от его мыслей. Мокси выгнула бровь, глядя на него, и он кашлянул в кулак.

"Извините, я не подошла. Я... э-э, оставила одежду в вашей палатке", - сказала Айлин, ерзая под их пристальными взглядами. - Вам еще что-нибудь от меня нужно?

"Просто подожди", - ответил Ной. "На аукцион пойдем мы втроем и гид. Ли останется, чтобы убедиться, что никакие идиоты ничего не предпримут в лагере. Ты помнишь, что я сделал, когда мы впервые попали в этот лагерь?"

Лицо Айлин слегка побледнело, и он сглотнул, прежде чем сухо кивнуть. "Да. Ты приказал всем присутствующим попытаться убить нас".

"Весело, не правда ли?" С усмешкой спросил Ной. "Просто сделай то, что ты сделал тогда".

"Ты... ты собираешься сделать это снова?" Нервно спросила Айлин. "Для всего аукциона?"

"О, нет. Ничего подобного. Я просто имел в виду часть "сохраняй спокойствие и не паникуй". Притворись, что ты все контролируешь, - сказал Ной со смехом.

Бросать вызов всему аукциону было слишком глупо даже для него. Он должен был быть полностью набит демонами 5 и 6 ранга, и у него не было снаряжения, чтобы сразиться с каждым из них. Он был почти уверен, что его пределом будет демон 5-го ранга или, возможно, демон с ужасными рунами 6-го ранга. Сражаться со всем высшим классом города все еще было слишком.

И, кроме того, они мне нужны. Речь идет о большем, чем просто о создании еще нескольких рун. У Визена есть путь обратно на уровень смертных. У него есть способ создать армию, так что мне понадобится то же самое.

Что касается того, как именно он сможет заручиться поддержкой целой армии, Ной еще не совсем разобрался с этим. Сплотить всех уличных лордов - это одно. Никто из них не был настолько силен. Они дали ему определенную степень легитимности, но ему нужно было нечто большее, чтобы повлиять на демонов 6 ранга.

Я разберусь с этим, когда доберусь туда. Пока я могу продолжать накапливать силу и расти, рано или поздно представится возможность. А если этого не произойдет, я его сделаю.

Ход мыслей Ноя сошел с рельсов, когда он понял, что Мокси и Айлин оба уставились на него. Он прочистил горло.

"Извини. Отвлекся. Ты что-то сказал?"

"Он спросил, когда мы уезжаем", - сказала Мокси, качая головой и вздыхая. "Тебе нужно перестать так поступать, когда мы разговариваем с людьми. Жутко наблюдать, как твои глаза стекленеют, как будто ты смотришь на кого-то, кого там нет ".

"...это он?" Тихо спросила Айлин.

"Нет", - сказал Ной, но он был уверен, что было уже слишком поздно, чтобы помешать этому конкретному слуху пустить корни. Он подавил гримасу. " И нам не нужно больше ждать. Наш гид должен скоро прибыть. Мне сказали, что аукционы проходят примерно каждые два дня. Один день уже прошел, если не считать ночи, так что, если нам действительно не повезло и это не произошло прошлой ночью, мы получим от нее известие достаточно скоро ".

Айлин понимающе кивнула. "Тогда я буду ждать твоего звонка. Я думаю, Врит сможет убедиться, что все продолжится без меня, пока этот аукцион быстро заканчивается. Другие уличные лорды могут заподозрить меня в трусости, если меня не будет слишком долго.

"Не волнуйся. Я не задержу тебя навсегда. Это просто для вида", - сказал Ной, махнув рукой. " То, что я взял тебя с собой, доказывает, что я достаточно уверен в своих силах, чтобы выявить слабое звено. Это заставит других демонов на аукционе сомневаться в том, стоит ли что-либо предпринимать со мной. Кроме того, твоя способность определять, правдивы люди или нет, невероятно полезна. Я не могу не использовать это, когда мы на аукционе".

"Понятно", - сказала Айлин. Он не казался даже слегка обиженным или раздраженным тем, что его использовали в качестве рычага давления. Ной не был уверен, было ли это потому, что он просто был хорошим лжецом, или он просто смирился со своим нынешним положением.

Прежде чем он успел спросить, его чувство дрожи уловило движение в тени. Несколько мгновений спустя его владения коснулись Врит, когда она появилась из темноты, почтительно склонив голову.

"К нашему лагерю приближается демон. Разведчики заметили ее", - сказала Врит с ноткой беспокойства в голосе. "Она сильная. Гораздо сильнее любого из уличных лордов.

"Похоже на змею с веревками вместо волос?" Догадался Ной.

Врит удивленно моргнула. "Я- да, вообще-то. Я не знала, что ты уже знаешь о ее присутствии. Нам следует приготовиться к бою?"

"Ссориться? В этом нет необходимости. Пока что она с нами, - сказал Ной, покачав головой. " Это, должно быть, Пиррен. У нее пятый ранг. Постарайся быть с ней милым. Она согласилась отвести нас на аукцион.

Врит и Айлин уставились на Ноя.

"На тебя работает 5-й ранг?" Спросил Айлин слабым голосом.

-Просто деловая сделка. - Ной покачал головой. Исправить руны Пиррена было бы слишком хлопотно. Она просто слишком далеко зашла по своему пути, чтобы он мог ее исправить, особенно когда она даже не была частью его банды. "Я просто пообещал не убивать ее и ее людей взамен".

Врит нервно сглотнула. "Ах. Я знаком с этим предложением. Если ты меня извинишь, я спрячусь в ... э-э, поработаю в палатке, чтобы убедиться, что дела с другими уличными лордами будут улажены во время твоего отсутствия.

"Не стесняйся. Давай, Эйлин. И помни, что я сказал. Без страха. Без колебаний. Не давай другим демонам никаких шансов.

-Я понимаю.

Ной улыбнулся и обменялся кивком с Мокси. Это был не первый их показ на аукционе. Возможно, они были не самыми сильными демонами, участвовавшими в нем, но и не самыми сильными на последнем аукционе, который они посетили.

Демоны привыкли иметь дело с другими демонами, но с ним они никогда не имели дела. Ради них самих он надеялся, что у них есть болтуны получше Пиррена. Потому что, если она была лучшим, что они могли предложить, Ной собирался обобрать их за все, что у них было.

-Давай встретимся с нашим гидом и посмотрим аукцион, хорошо?


Глава 495: Тяжелее

Ной, Мокси и Айлин встретили Пиррена на краю рыночной площади. Змеедемоница 5-го ранга стояла в тени старого, мощеного здания, ее капюшон был низко надвинут на лицо, и густые свисающие с макушки пряди были едва видны в темноте.

Она прижалась спиной к стене и слегка ссутулила плечи, в ее позе сквозило беспокойство, когда она переминалась с ноги на ногу. Хотя Ной не мог видеть ее лица, ее спина напряглась, когда она увидела их.

"С этого момента было бы разумно скрывать нашу силу", - сказала Мокси себе под нос, едва достаточно громко, чтобы Ной услышал. "Возможно, мы столкнулись с демонами, достаточно сильными, чтобы действительно обнаружить это".

Ной кивнул в знак согласия. Он и так держал свои владения в значительной степени подавленными, но он втянул в себя последние из них. У демонов не было доменов, но, учитывая, насколько они были разнообразны, он бы не удивился, если бы у одного из них был способ обнаружить это. Раскрыть свое прикрытие и показать, что на самом деле они не демоны, было едва ли не самым глупым, что они могли сделать прямо сейчас.

"Надеюсь, ты принес хорошие новости", - сказал Ной, когда они остановились перед Пирреном.

"Состоится аукцион", - сказала Пиррен. Она слегка наклонила голову. "Скоро. Я ... не смог попасть туда сам. Мой статус был недостаточно высок, чтобы получить место в такой короткий срок ".

Голова Айлина склонилась набок, и он слегка нахмурился, но ничего не сказал. Ной не упустил этого движения. Он был почти уверен, что мальчик сказал бы, если бы Пиррен солгал, но что-то в ее словах, казалось, было не так.

"Это разочаровывает. Я действительно не хотел долго ждать", - сказал Ной, выдыхая. "Когда мы сможем заняться следующим? Или мне придется принять более решительные меры?"

"Вообще-то, это через несколько часов. Я не смог попасть туда сам, но я смог попросить кого-то другого потянуть за ниточку для меня. У нас есть доступ к предстоящему аукциону ".

Что ж, это, безусловно, удобно. Не уверен, что это слишком удобно.

Рука Ноя скользнула по его талии и по верхней части его дорожной сумки. Она была странно легкой. Он оставил свою тыкву у Ли на время поездки, и пропавший вес показался ему более странным, чем он ожидал. Это было похоже на то, что он вручил кому-то другому свое все еще бьющееся сердце.

Теперь я понимаю, что чувствовал Дэви Джонс. Бедняга. Я думаю, что угостил бы Ли банкой грязи, но только до тех пор, пока она не станет слишком голодной.

Подождав секунду, не скажет ли что-нибудь Эйлин, Ной кивнул. "Сегодня было бы здорово. Молодец. Ты сработал так быстро, как я и надеялся. Тогда веди. Я с нетерпением жду этого ".

Пиррен коротко кивнул ему и повернулся, направляясь вниз по улице. Мокси и Ноа обменялись взглядами, когда все они последовали за демоном. Он мог прочесть вопрос по ее губам, как будто она произнесла его вслух.

Она спрашивала, всегда ли она ведет себя так подозрительно?

Ной слегка пожал плечами в ответ. Пиррен была не самым уверенным демоном, которого он когда-либо встречал, после того, как он снял с нее маску, чтобы открыть правду. Он определенно разыграл довольно хорошее шоу во время их встречи, так что, возможно, она просто боялась его.

Реакция Айлин на ее слова заставила его заподозрить, что, возможно, происходит нечто большее. В конце концов, Пиррен был демоном. Должно быть, она искала подход, который помог бы ей спасти ситуацию. Было бы странно, если бы она этого не сделала.

Давление на нее с целью получения информации здесь не приведет ни к чему, кроме скандала. У Пиррен определенно нет серьезных союзников, поэтому она сама по себе не представляет для нас угрозы. Тот, кто помог ей, вероятно, сделал это не из-за своей дружбы или добросердечия. Возможно, они узнали, что я работаю через нее, и пытаются сблизиться со мной, чтобы либо избавиться от меня, либо стать на мою хорошую сторону. Есть только один способ выяснить. Мы просто оставим все как есть, а потом посмотрим, к чему это приведет. Я уверен, что мы сможем выручать деньги до самого аукциона.

Они довольно долго шли по улицам Тредона, не произнося ни слова. Нежно-оранжевый свет стал красноватым, а температура на улице неуклонно повышалась по мере того, как день, наконец, начал полностью рассветать.

Струйки красного и фиолетового дыма танцевали в воздухе далеко над ними. Их цвета отражались на улицах, как морское дно под лучами восходящего солнца, отчего казалось, что булыжники мостовой мерцают и покрываются рябью.

Это было удивительно красиво, и совсем не то, что Ной ожидал найти на Проклятых Равнинах - и уж точно не в трущобах города на Проклятых Равнинах. Ни Пиррен, ни Айлин, казалось, не были особенно впечатлены этим. Они, вероятно, видели это так много раз, что это просто стало обычным делом.

Прогулка, наконец, подошла к концу перед ветхим зданием после более чем получасового все более неловкого молчания. Это было одноэтажное здание с пробитой крышей и осыпающимися стенами. Не было похоже, что в нем уже довольно давно кто-то жил.

"Это аукцион?" С сомнением спросил Ной. "Больше похоже, что кто-то будет ждать, чтобы продать мне наркотики".


Разве здесь не все было связано с внешним видом? Я ожидал какого-нибудь грандиозного выхода для всех демонов, идущих на аукцион, чтобы покрасоваться перед входом, вроде красной ковровой дорожки. Остановитесь на минутку, немного потренируйтесь на бедняках, на всей этой шебане. Единственные, на ком можно потренироваться, - это крысы.

"Наркотики?" Пиррен нахмурился. "Я не знаю, что это такое. Но это не аукцион. Это просто короткий путь. Настоящий аукцион состоится ближе к центру Тредона".

"Кратчайший путь в противоположном направлении от настоящего аукциона?" Мокси склонила голову набок.

Пиррен прочистила горло и откинула капюшон, открывая лицо, когда она почесала шею сбоку под подбородком. "Я ... предпочла бы, чтобы меня не видели на аукционе. Это не пойдет мне на пользу, и, вероятно, негативно повлияет и на вас. Было бы гораздо лучше войти незаметно ".

Айлин наклонила голову ровно настолько, чтобы Ноа уловил движение. Она говорила правду.

"Тогда веди", - сказал Ной. "Меня не особенно волнует, как мы доберемся до аукциона, главное, чтобы мы добрались туда. Мне нет необходимости объявлять о своем присутствии. Люди достаточно скоро узнают, кто мы такие".

Они последовали за Пиррен в здание, где она сняла большой покрытый пылью камень с крышки старого металлического люка. Она рывком открыла его, осторожно прислонив обратно к камню, который только что сдвинула, затем спрыгнула в старый проход под ним.

Он тянулся так далеко, насколько Ной мог видеть. От него отходили открытые проходы. Это был не просто короткий путь. Это был подземный лабиринт. Воздух был спертым и сухим, но казался достаточно чистым. Пиррен зашагал быстрым шагом.

Здесь, внизу, она двигалась намного быстрее, чем в городе наверху. Было довольно легко сказать, что Пиррен не в первый раз пользуется именно этим путем.

Прошел еще час. По крайней мере, Ной был совершенно уверен, что прошло что-то около часа. Было трудно считать время, когда он был под землей. В конце концов Пиррен свернул в один из боковых проходов, и они остановились у винтовой лестницы, которая вела к городу наверху.

Пыль вокруг него была примята. Либо Пиррен уже много раз проходила этим путем, либо она была не единственной, кто знал об этих проходах. Учитывая, какими большими они были, Ною показалось, что это было последнее.

Над ними он едва мог разобрать звуки криков и громкого, энергичного разговора. Это могла быть либо драка, либо вечеринка - или и то, и другое. Ной не был уверен, что Проклятые Равнины понимают разницу между ними.

"Вход находится прямо здесь", - сказала Пиррен, поднимаясь по лестнице, и бросила взгляд на них через плечо. "Аукционный дом находится над нами".

"Так что же мешает людям просто войти сюда без предупреждения?" Спросила Мокси после нескольких минут подъема. Звук стал достаточно громким, и ей пришлось слегка повысить голос, просто чтобы убедиться, что они ее слышат.

Это совсем не похоже на тот модный аукцион, на который мы ходили в Арбитраж(!). Больше похоже на плохо сдерживаемый бунт.

Пиррен остановился перед каменной дверью и постучал в нее. - Это.

Прошла секунда, и Ной как раз собирался начать задаваться вопросом, услышал ли кто Пиррена за этой какофонией, когда послышался скрежет камня о камень, и дверь распахнулась, показав невысокого демона с заостренными желтыми рогами и тонкими губами. На нем был черный цельный костюм, который делал его удивительно похожим на шар для боулинга.

Каждая отдельная культура в конечном итоге каким-то образом разрабатывает костюмы? Или они копируют людей? Интересно, кто-нибудь когда-нибудь изучал суитологию.

"Имя?" - спросил демон.

"Пиррен". Голос Пиррена был напряжен от неудовольствия.

Глаза демона на секунду остекленели. Затем его губы изогнулись в ухмылке, и он отступил в сторону. "Ах, да. Конечно. Мудрый выбор входа. Кто эти остальные?"

"Члены моей партии".

"Это так?" - спросил демон, его губы изогнулись еще выше. "Они не были объявлены. Никто не может принять участие в аукционе, не будучи объявленным или не заплатив пошлину за сокрытие информации".

Челюсть Пиррена сжалась. " Гонорар? Это не входит в правила. Я...

"Кто ты такой, чтобы решать, каковы правила? Лорд Белкус решает, и это его здание. Я говорю от его имени как один из его швейцаров. Назовите себя или оплатите вступительный взнос. На ваш выбор".

"Он лжет", - прошептала Айлин.

Ною не нужна была Айлин, чтобы сказать ему это, но, тем не менее, он оценил это. Он сделал шаг вперед и приготовился разыграть свой лучший Паучий номер. Но прежде чем Ной успел вымолвить хоть слово, глаза демона расширились.

Он поспешно отступил на шаг и махнул рукой. "Можете входить. Вы в кабинке 14".

Ной моргнул.

Я еще даже ничего не сделал.

Он не собирался подвергать сомнению свою удачу. Ной бросил взгляд на Пиррен и слегка пожал плечами. Она сглотнула, прежде чем пройти мимо него и повести их вверх по лестнице, оставив демона у них за спиной.

Ной наблюдал за ним, пока они уходили, чтобы убедиться, что он ничего не предпримет, но внимание демона внезапно было полностью приковано к одной из стен. Вскоре они оставили его позади и вышли в длинный коридор, пронизанный дверями, пронумерованными металлической резьбой, выбитой на их каменных поверхностях над медными ручками в центре.

Пройдя всего несколько минут, группа подошла к двери 14. Пиррен сглотнула, положив руку на дверь. Она выглядела еще более напуганной, чем ожидал Ной.

Насколько плохо прошел тот последний аукцион, на который она ходила?

Черты лица Пиррен напряглись. Она коротко вздохнула и стиснула зубы. Затем повернула ручку, открывая дверь и открывая маленький балкон с видом на сцену далеко внизу. Десятки других балконов окружали круглую арену перед ними. Многие из них уже были заполнены другими демонами, которые не делали абсолютно ничего, чтобы попытаться скрыть свою личность, гордо стоя и выкрикивая смесь приветствий, оскорблений и проклятий друг другу.

Взгляд Ноя был прикован к их балкону. На нем стоял длинный стол с шестью массивными металлическими стульями, расставленными вдоль него. А на мягкой голубой подушке, лежавшей на одном из стульев, подтянув колени к груди, сидела девушка с длинными серебристыми волосами. Ее лицо было закрыто белой маской с единственным стилизованным глазом, нарисованным синей краской по всей ее поверхности. На ней не было отверстий для рта или настоящих глаз. Линия тянулась по центру маски от глаза и заканчивалась у подбородка.

Она подняла глаза, когда они вошли, и склонила голову набок.

"Привет, Паучок". Слова девушки были произнесены тоном застенчивого ребенка, но каждое из них, казалось, несло в себе тяжесть горы. Несмотря на то, что она ничего не могла разглядеть сквозь маску, она повернулась и посмотрела прямо в сторону Ноя. - Ты намного тяжелее, чем я ожидала.


Глава 496: Неизбежность

"А ты бы кто был?" Спросил Ной. Он решил не обращать внимания на тот факт, что его только что назвали толстяком. Его взгляд метнулся к Пиррен, и Мокси незаметно положила руку себе на талию, вероятно, соприкоснувшись с семенем, хранящимся где-то под ее одеждой на случай, если ситуация испортится. "Я не помню, чтобы ты упоминал, что у нас было еще больше гостей".

Пиррен отпрянула, но Ной не мог сказать, смотрела ли она в его сторону или в сторону девушки. Она чуть не собралась заломить руки вместе, но вовремя спохватилась и опустила их по бокам.

"Именно так я привел тебя на аукцион. Я - я не мог попасть никаким другим способом. Почему это имеет значение? Ты не говорил, что должен быть один. Это был лучший способ сделать это".

Айлин склонил голову, показывая, что Пиррен говорит правду. С другой стороны, 'лучший способ' не обязательно означал лучший способ для всех них. С таким же успехом это могло означать, что для нее все будет наилучшим образом.

Ной несколько секунд молча изучал девушку.

Не выпуская его владения, было трудно многое рассказать о ней. От нее не исходило никакого рунического давления. У нее не было массивных мышц или очевидного магического оружия. Она просто выглядела как девушка в маске и с серебристыми волосами.

Это нисколько не ослабило бдительность Ноя. Было нетрудно догадаться, что девушка была тем демоном, который получил доступ Пиррена на аукцион. Либо так, либо она работала на того, кто это сделал, но Ной склонялся к первому, учитывая беспокойство Пиррена.

Что ж, нет смысла закатывать истерику. С таким же успехом можно просто продолжать в том же духе. Присутствие кого-то другого на этом месте на самом деле не имеет большого значения, когда практически все присутствующие все равно объявляют о своем присутствии.

Рев толпы, нарастающий вокруг них, был удивительно эффективен в предотвращении неловкого молчания. Неловкое молчание было невозможно без второй половины, но оно длилось ровно столько, сколько он мог воздерживаться от слов.

"Кажется, ты ставишь меня в невыгодное положение", - сказал Ной девушке. "Ты знаешь мое имя, но я не знаю твоего".

Пиррен пошевелился, вероятно, готовясь представить их друг другу. Голова девушки слегка наклонилась, и рот змеедемона захлопнулся, даже не произнеся ни слова.

"Ты не понимаешь", - согласилась девушка. Она не стала вдаваться в подробности.

"Ты собираешься сказать мне? Или мне придется придумать тебе имя?" Спросил Ной, подавляя вздох. Одно дело, когда рядом с ним сидел еще один демон. Он не слишком возражал против этого, но если они собирались доставлять неудобства, это делало все еще немного более неприятным.

Либо она назовет мне имя, либо я назову ей дурацкое. Интересно, что ...

-Ты можешь называть меня Йору.

Ной удивленно моргнул. Это было быстро. Он полностью ожидал, что придется что-то придумывать. Он взглянул на Айлин краем глаза, затем понял, что это бессмысленно. Девушка не сказала, что ее зовут Йору. Она сказала, что он может называть ее Йору. Это была всего лишь инструкция, и она не могла быть ложью, даже если бы Йору не было ее именем.

Конечно же, Айлин ничего не сделала. Ной оглянулся на Йору и пожал плечами. Ее настоящее имя не имело значения. В данный момент это было бесполезно. Он понятия не имел, кто такие демоны в городе, так что имя ничего бы не изменило.

"Тогда Йору", - сказал Ной. "И почему вы были так добры, что пригласили нас на свое место на аукционе?"

"Я этого не делала", - ответила Йору. "Это место Пиррен. Оно записано под ее именем. Я не представилась".

Я думал, все должны были заявить о себе? Айлин указала, что демон солгал насчет вступительного взноса. У меня сложилось впечатление, что он просто пошел на взятку. Ты действительно можешь это сделать?

"У меня сложилось впечатление, что каждый должен был заявить о себе", - сказала Мокси, избавляя Ноя от необходимости задавать вопросы самому. "Или тебе действительно пришлось кому-то заплатить, чтобы спрятаться?"

"Простому слуге 5-го ранга нет необходимости объявлять о себе. Они не заслуживают внимания".

Глаза Ноа сузились. Еще одно непроверяемое утверждение. Йору, очевидно, не ошиблась. Никого не волновало бы, если бы Пиррен привела с собой одного или двух случайных демонов. Они были недостойны внимания, но даже идиот мог бы заметить, что Йору не была вассалом Пиррена. Змеедемоница практически дрожала в своих ботинках.

К сожалению, Йору не утверждал, что является слугой. Брови Ноя слегка нахмурились, когда он изучал девушку. Это было похоже на попытку проанализировать кирпичную стену. Язык тела не выдавал ее истинных мыслей. Маска на ее лице определенно не помогала.

Она намеренно избегает говорить правду, чтобы обойти силы Айлин? Определенно прошло достаточно времени, чтобы слухи о нем распространились. Другие демоны уже должны были услышать о том, что случилось с Рекебой, так что Йору, возможно, знает, что он Демон Знания.

Ной выдвинул стул у дальнего конца стола для Мокси, затем сел на стул рядом с ним. Спорить о целях Йору было бессмысленно, пока у него не будет дополнительной информации. Он не собирался позволять себе отвлекаться.

Мокси села рядом с ним, слегка кивнув в знак признательности. Пиррен нервно огляделась по сторонам, прежде чем занять стул в самом центре стола, как можно дальше от Ноя и Йору. Айлин села на стул справа от Мокси во главе стола, расположившись так, чтобы Ной мог видеть ее, не поворачиваясь.

Здорово, Айлин. Удачное расположение.

"Как я могу продать здесь Руну?" - Спросил Ной Пиррена, постукивая пальцем по столу.

Пиррен вздрогнула, чуть не выпрыгнув из кресла. Она повернула голову, чтобы посмотреть на него. " Что? Стало очень громко, и я отвлеклась. Извини.

Я не думаю, что тебя отвлекла толпа.

"Руна", - повторил Ной. "Как мне выставить ее на аукцион?"

"О. Нам просто нужно вызвать дежурного. Где-то должен быть способ сделать это. Ее глаза заметались по сторонам. Йору обернулась, чтобы посмотреть через плечо, и Пиррен проследил за ее взглядом и увидел веревку на краю балкона. "А. Нашел".

Пиррен поднялась со стула и дернула за веревку. Она скользнула вниз, и из механизма наверху донесся глухой стук. Пиррен постояла секунду, затем отпустила веревку. Она скользнула обратно на место. Она откашлялась и вернулась к своему креслу.

"Это должно кого-нибудь насторожить. Я думаю."

Возможно, то, что демон, которого фактически выгнали с аукционов, был моим гидом, было не самой лучшей идеей.

***

Йоку наблюдал, как в комнату вошел служащий и заговорил с Пауком, обсуждая условия аукциона и гонорары, которые планировал взять аукционный дом. Маска на ее лице абсолютно не загораживала обзор, но она не обращала никакого внимания на их дискуссию. Это было неуместно. Ее гораздо больше волновал сам Паук.

Как странно. Он почти никак не отреагировал на меня. Он имел для него некоторый вес, когда впервые увидел меня, но почти ничего не имел после. Что за демон видит необъявленного нарушителя своих планов и просто пожимает плечами и игнорирует его?

Я не понимаю, как этот демон подверг Талила такой опасности. Он не воспринимает меня всерьез, и это мешает мне читать его.

Палец раздражения пробежался по позвоночнику Йоку. Прошло так много времени с тех пор, как она покидала свое святилище, что она не могла вспомнить, когда в последний раз кто-то вот так от нее отмахивался. Она видела, как поднимались и падали города. Она наблюдала, как демоны прокладывали себе путь к пику своей силы, и дала им краткий миг насладиться победой, прежде чем разорвать их души в клочья.

Я не позволю, чтобы меня прогнал какой-то ребенок.

Йоку сдержала раздражение. Она прожила так долго не для того, чтобы впасть в настоящий гнев из-за всего лишь шестеренки в своих планах. Такой незначительный человек, как Паук, не имел на нее никакого влияния.

И кому-то столь незначительному, как Паук, не будет позволено избежать моего света. Я узнаю его и использую.

Йоку вытащила из кармана большой флакон, который приготовила именно по этой причине. В нем блестела мерцающая голубая жидкость, такая же яркая, как луна, освещающая тихое озеро. Она не могла точно вспомнить, сколько стоила партия, из которой он был получен, но это было что-то в пределах ста тысяч золотых.

Мерцание звезд. Это была чистая, дистиллированная сила. Магической энергии хватило бы, чтобы дважды заполнить полный набор рун 5 ранга. Большинство демонов перебили бы все свои семьи всего за одну каплю.

Йоку уничтожил всю бутылку с Mindkiller - мерзким ядом, который разрывал разум демона в клочья и превращал его в безмозглую марионетку, заставляя подчиняться каждой команде, которую он слышал, в течение часа, прежде чем его тело сморщивалось и умирало.

Но на самое короткое мгновение после того, как демон проглотит его, у них будет секунда ясности, когда они смогут понять, что именно с ними произошло. Яд нес с собой жестокую, унизительную участь, худшую, чем простая смерть.

Была только одна часть, в которой нуждался Йоку. Проблеск ясности перед тем, как наступил конец. Единственный момент, когда тот, кто выпил зелье, понял, кто их предал, и все их внимание и ненависть были полностью сосредоточены на ней. Момент, когда она могла по-настоящему оценить их, даже если этого никогда не произойдет.

Паук вернулся к столу и сел, предварительно нанеся свою руну на кусок обработанной кожи Мусорного Зверя и отдав его служителю для аукциона. Он взглянул на Йоку, и в его глазах промелькнул огонек интереса к флакону.

"Не хотели бы выпить с нами?" Спросила Йоку, коснувшись пальцем горлышка флакона. "Жест воли для тех, кто сидит за моим столом".

Затем она высвободила всю силу своих рун. Мир взорвался энергией, видимой только ей. Лунный свет лился из воздуха и освещал балкон, подчиняя его своему влиянию. Струйки черного дыма поднимались от каждого демона вокруг нее, пока она взвешивала вероятности в будущем, которое она создала.

"О? Что это?" Спросил Паук, потянувшись за пузырьком. "Почему у тебя такое чувство, что в этом заточена руна?"

Йоку улыбнулась. Когда последние слова слетели с губ Паучихи, она сосредоточила свою силу и заглянула в вероятности будущего. Будущее, в котором вероятность того, что Спайдер выпьет из флакона, была абсолютной. Будущее, в котором вероятность его смерти была высечена на камне. Будущее, в котором она увидела весь потенциал влияния, которым он обладал, и сопоставила его с собой.

И в этот момент небо потемнело.

Кровь Йоку превратилась в лед. Море черного дыма вырвалось из Паука, как рев разъяренного бога. Он лился мимо нее и покрывал землю, взбирался по стенам, поднимался навстречу лунному свету, падавшему на них.

Его огромная, гнетущая аура вонзилась в грудь Йоку, как толстый железный шип. Ледяные когти обвились вокруг ее груди и сжались, когда ее незрячие глаза расширились, а дыхание застряло в горле.

Наиболее вероятные результаты будущего, которое она создала, разворачивались перед глазами Йоку. Паук заберет Убийцу Разума. Он выпьет яд, который нанесет огромный вред даже ей, - и выживет.

Все годы ее существования огромная сила восходящей луны давила на Паучиху. Она взвесила все, чем она была, против всего, чем был Паук, - и ее лунный свет исчез под бескрайним морем всепоглощающего черного небытия.

Если бы Паук выпил из пузырька, существовала только одна вероятность, которая была бы абсолютной. Это произошло бы не сегодня. Возможно, это произойдет даже не раньше, чем через сто лет, но вероятности никогда не позволят себе перестроиться.

Йоку умрет.


Глава 497: Не Надо Кошке

Йоку была слишком опытна, чтобы позволить недоверию отразиться на ее лице, даже если его скрывала маска. Она прожила слишком много лет, чтобы выдавать информацию с помощью такой очевидной оплошности, как язык тела, - но она никогда не подходила к этому так близко, как сейчас.

Был только один раз, когда она видела такое же абсолютное будущее, как это, и это было, когда она проверяла свои шансы на победу в прямом бою против Белкуса много лет назад, когда она все еще была 6 ранга.

Йоку отдернула руку, не выпуская зелье из рук Паука. Ни при каких обстоятельствах она не могла позволить ему выпить зелье или обнаружить в нем яд.

Вероятность будущего, которое она создала, изменилась, когда Паучиха не смогла поднять флакон. Черный дым рассеялся, и лунный свет пробился сквозь облака, заливая спину Йоку и ослабляя невидимое напряжение в ее плечах.

Она позволила себе внутренне расслабиться. Будущее, которое она создала, было всего лишь вероятностью, и оно не сбылось. Перемена сместила вес, и тропинка снова осветила темноту.

"О, а мы должны были поделиться?" Спросил Паук, опустив руку и смущенно откашлявшись. "Извини. Я был взволнован".

И точно так же вес будущего снова изменился. Новые вероятности раскрылись, как распускающиеся черные цветы дыма. Впервые возникло будущее, в котором молодой демон рядом с Пауком пил из бутылки.

Отдаленный грохот эхом отозвался в голове Йоку. Краткая вспышка лунного света, которую она заслужила, предотвратив катастрофическую ошибку, исчезла под обрушившимся цунами тени. Дым с ревом пронесся мимо ее лица и хлынул через балкон.

Ментальная сила обрушилась на нее с такой силой, что почти перенесла в реальный мир и заставила ее упасть. Ледяные ленты обвились вокруг шеи Йоку и снова сдавили ее грудь, причем еще туже, чем раньше.

Дым был таким густым, что грозил попасть ей в горло и задушить. Между маской и лицом Йоку выступила капелька пота. Еще одна фиксированная, неизменная вероятность. Эта была еще хуже первой. Точное время ее смерти определить было невозможно, но это произошло раньше, чем когда сам Паук проглотил яд.

Как это возможно? У мальчика нет собственного веса. Ничего общего с уровнем. Все это исходит от Паука, но у него не было бы шанса использовать силу яда, если бы зелье выпил кто-то другой.

Кто такой Паук? Его сила каким-то образом скрыта? Или у него есть связи с демоном настолько могущественным, что вероятность моего выживания в будущем упадет до нуля, если я сделаю его врагом?

Невозможно было сказать наверняка, но страху Йоку соответствовало только ее любопытство. Будущее, которое она создавала, было ничем иным, как возможностями. Наиболее вероятный исход определенной ситуации. Ничто не было реальным. Пока нет.

Ей нужно было больше информации. Текущего сценария было просто недостаточно. Абсолютная смерть была полезным предупреждением, но бесполезным для получения каких-либо рычагов воздействия. Должен был быть какой-то сценарий, который можно было бы повернуть в ее пользу.

На мгновение внимание Йоку переключилось на женщину рядом с Пауком. Растения, спрятанные в ее одежде и волосах, были тонкой демонстрацией богатства и власти. Паук казался ей ближе, чем остальные.

Она позволила будущему измениться еще раз, раздумывая, не протянуть ли женщине пузырек с отравлением, чтобы измерить ее вес.

Клубящиеся клубы черного дыма взорвались, как сверхновая.

Они обрушились на нее. Полная непроглядная тьма окутала небо. В мире не осталось ни единого проблеска света. Все звуки исчезли, погасли, как свеча.

Каждое из чувств Йоку дрогнуло перед лицом небытия. Дым стал абсолютным. Было невозможно отличить дым от сплошного, неразорванного покрывала. Беззвездная ночь, без Луны.

Сердце Йоку бешено заколотилось в груди. Несмотря на все ее тренировки, ее губы слегка приоткрылись. Никогда еще будущее не было таким совершенно безрадостным.

Будущее, в котором луна была сорвана с неба.

Волосы у Йоку на затылке встали дыбом, когда глубокое чувство беспокойства скрутило желудок. Ее сердце снова забилось. Ледяные пальцы ласкали ее горло и пробегали по спине, оставляя за собой дорожку из мурашек.

В небе высоко над ней появилась тускло-фиолетовая линия. Покалывание, охватившее ее тело, усилилось. Это были ее владения. Мир, который еще не обрел форму. Простая возможность будущего, которое, каким бы ужасным оно ни было, было не чем иным, как возможностью, находящейся под ее контролем.

Фиолетовая линия усилилась, расползаясь, раскалывая небо и становясь ярче с каждой секундой. Ее бледные, пустые глаза расширились. Энергия не принадлежала ей. Что-то проникло в святая святых ее собственного разума, направляясь прямо к ней, как лезвие топора палача.

Она вырвала себя из созданного ею будущего, выдернув зелье обратно прежде, чем кто-либо успел хотя бы коснуться его пальцем. Ее сердце дернулось, скрутилось, словно пытаясь вырваться из своей смертельной клетки.

Йоку захлопнула ментальные двери на своих рунах и вырвала из них силу. Бесконечное ночное небо исчезло, как будто его никогда и не было. Она совершенно не представляла, что произошло бы, если бы она позволила этому будущему разыграться.

Возможно, эта фраза была предупреждением. Проявлением ее силы, которую она просто никогда раньше не видела. Способ показать, насколько по-настоящему ужасным было бы будущее, лежащее перед ней, если бы она позволила разыграться тем вероятностям, которые сама же и придумала.

Ей не хотелось это выяснять. Это было будущее, которому она отказывалась когда-либо позволить разыграться снова. Ему никогда не суждено было сбыться. Никогда еще она не была свидетелем будущего, которое не могла бы измерить, и у нее не было абсолютно никаких планов увидеть это снова.

Ни одному демону за этим столом нельзя было позволить выпить это зелье.

Она убрала пузырек обратно в сумку. Остальные посмотрели в ее сторону в замешательстве.

"Мы сделали что-то не так?" - спросил мальчик.

"Непривычно пить перед победой", - ответила Йоку, и ее идеально размеренный голос ничем не выдал бешено колотящегося сердца. Мальчик был Демоном Знания. Она была более чем способна спрятаться от его сил, но он бы знал, что она мешает ему прочитать ее. Было намного проще просто говорить тщательно подобранные истины. "Мне пришло в голову, что было бы неудачно, если бы мы выпили перед аукционом. Я допустил оплошность".

Я бы скорее разбил это зелье о камни, чем позволил кому-либо за этим столом выпить его. Теперь мое первое видение приобретает гораздо больше смысла. Я думал, что моя победа над Белкусом укрепила чашу весов, которую склонил Паук, когда он вывел банды из-под своего контроля.

Я был неправ. Важны не банды, а сам Паук. Существует будущее, в котором его сила и моя совпадут. Не важно, чего это будет стоить, я гарантирую такое будущее. Он должен быть моим союзником.

Мальчик слегка кивнул Пауку, показывая, что Йоку не солгал.

"Тогда хороший улов", - жизнерадостно сказал Паук. "Нам все еще нужно успешно выступить на аукционе. Мы можем просто выпить после. В конце концов, я же не хочу есть своих цыплят до того, как они вылупятся.

"Есть?" - спросила женщина. "Я думаю, ты проводишь слишком много времени с Ли".

"Упс", - сказал Паук. Он потер затылок, затем пожал плечами. "Эх. Что еще мы собирались с ними делать?"

"Возможно, мы могли бы вернуться в мои жилища и отпраздновать там более подобающим образом", - предложил Йоку, используя фрагмент силы, чтобы еще раз взвесить будущее. Трепет охватил ее, когда она проверила, нет ли фиолетовой линии, но ее нигде не было видно.

"Для этого мы немного заняты", - сказал Паук, слегка покачав головой. "Я не против сделать это здесь".

Ни в коем случае. Я уже знаю, чем это закончится. Мне нужно узнать больше о Пауке, но здесь я ничего не могу ему предложить. Я уже был свидетелем этого будущего.

Чего он хочет от этого аукциона? Свет восходящей луны откроет мне это.

Вопросы проносились в голове Йоку. Вокруг нее клубился дым, вероятности убывали и утекали, как прилив, с каждой попыткой.

Паук присутствовал на аукционе, но, к ее недоверию, он искал не власти. Его реакция была скорее подозрительной, чем заинтересованной будущим, в котором она предлагала ему руны или магию.

Обещанные благосклонности и богатства были встречены таким же провалом. Йоку искажала вероятности и отбрасывала их в сторону с отработанной эффективностью. Паучиха была очень подозрительным демоном, но у каждого было что-то, чего он желал, и она всегда узнавала, что это было.

И после почти сотни различных попыток и нескольких долгих секунд лунный свет открыл ей ответ ... и в нем не было абсолютно никакого смысла.

Йоку никогда раньше не сомневалась в своих силах, но сегодня, казалось, все было в первый раз.

-Я пришел сюда не без цели, как, я уверен, вам известно. Возможно, это изменит твое мнение, " сказала Йоку, не совсем уверенная, что это тот путь, который она искала, но не желая упускать такую возможность. Она поколебалась еще секунду, прежде чем продолжить. "Я бы хотел погладить твою кошку".

Это привлекло внимание Паука. Его взгляд сосредоточился на ней. - Ты знаешь Талисмана?

Она была избавлена от необходимости искать в будущем то, что дало бы ей удовлетворительный ответ на этот вопрос. Рев толпы вокруг них наконец стих, когда демон на сцене внизу прочистил горло, и его голос без особых усилий прокатился по всему зданию.

"Надеюсь, все готовы", - крикнул демон, два черных крыла торчали из его спины, отбрасывая внушительную тень перед ним. "Аукцион начинается. Если вы планируете убивать кого-либо с этого момента, убедитесь, что делаете это снаружи

, чтобы вам не пришлось платить за уборку. Я правильно понял?"

Толпа взревела в ответ. Паук перевел взгляд с Йоку на сцену, затем обратно на нее.

-Мы поговорим, - сказал Паук.

Йоку склонила голову. "Я с нетерпением жду этого".

"Тогда давайте начнем этот аукцион!" - взревел демон, хлопая в ладоши. "Давайте свои предложения!"


Глава 498: Бойня

Ной с пристальным вниманием наблюдал, как первая руна была выставлена на аукцион. Это была руна Демона 2 ранга, которая была заполнена едва ли на пятьдесят процентов при формировании, но это была не та руна, которая его интересовала. Это была реакция толпы. Большинство криков стихло в тот момент, когда начал говорить диктор, но несколько буйных демонов продолжали свои разговоры.

"20 золотых", - крикнул демон с балкона под ними.

"Я сделаю 30", - возразил другой с другого конца арены.

В воздух поднялось еще несколько предложений подряд, быстро достигнув 45 золотых, прежде чем остановиться и быть проданными золотокожему демону с рядом шипов, идущих вдоль задней части позвоночника и вверх по лысой голове.

Хотя Руна 2 ранга никого не ошеломила, она определенно привлекла изрядное количество внимания демонов в толпе. Это были хорошие новости. Это означало, что руна Сэнди Гейла 3-го ранга, которую он выставил на аукцион, вероятно, нанесет довольно сильный удар.

Он не мог не заметить, что, помимо того факта, что все могли видеть лица друг друга, на этом аукционе не было никаких существенных отличий от того, на котором он присутствовал в Арбитраже.

Я полностью ожидал, что демоны начнут сыпать угрозами или что-то в этом роде. Может быть, они приберегают это для рун более высокого ранга?

Еще одна руна подорожала сразу же после продажи первой - Демоническая Руна второго ранга аналогичной силы.

"Не так впечатляюще, как я надеялась", - тихо сказала Мокси. "Мы могли бы добыть руны такого качества, просто охотясь за пределами города. Зато дешево.

"Да. Ты мог бы разбогатеть, привезя домой тонну таких, - сказал Ной со смешком. - Хотя покупать их не стоит. Я предполагаю, что они роются в мусоре, прежде чем перейти к более интересным вещам. Единственные руны, которые меня интересуют, - это те, которые Ли мог бы использовать, или те, из которых я могу создать свою следующую руну ".

"Твое предположение верно", - сказала Йору с того места, где она сидела в конце стола, прижав колени к груди. "Руны ценности прибудут в свое время".

Боже, так странно слушать, как она говорит. На самом деле, она просто странная в целом. Кто предлагает людям выпить, а через несколько секунд меняет свое решение? И откуда она знает о Талисмане? Этот чертов кот что-то с ней сделал? Это, в первую очередь, причина, по которой она здесь?

Он не собирался спрашивать. Не здесь. Расспросы только выдали бы информацию. Йору был проблемой, с которой он мог справиться после завершения аукциона. После всех усилий, которые он приложил, чтобы попасть сюда, - которые, по общему признанию, были не такими уж большими, - он не планировал позволить аукциону пропасть даром из-за того, что его отвлекли.

Вторая и третья руны, которые подорожали, были проданы без сучка и задоринки. Ноа только начал немного скучать, когда ведущий поднял руки, призывая толпу к тишине на несколько коротких мгновений.

"Вот и все для наших Рун 2-го ранга на сегодня", - объявил диктор. Он все еще не представился, так что Ной понятия не имел, что думать о крылатом демоне.

"Принесите что-нибудь стоящее нашего времени!" - Крикнул массивный, пузатый демон, поднимая куриную ногу размером с целую овцу в воздух, как дубинку. Он сидел на платформе напротив и немного выше их, занимая своим телом почти все ее пространство. Демон откусил кусочек от своей трапезы, с хрустом проглотив кость и плоть одновременно, и жевал с открытым ртом, пока из остальной толпы раздавались новые насмешки.

Если я когда-нибудь видел демона Обжорства, то это настоящий демон.

"Кто-нибудь, скажите Фибогу, чтобы он перестал говорить так, как будто он может позволить себе что-то большее, чем уже проданный мусор", - сказал демон в плаще с другого балкона, его слова были резкими и ехидными. "Я бы сделал это сам, но подозреваю, что его уши набиты бараниной, и у меня нет желания подходить достаточно близко, чтобы понюхать его".

Несколько демонов захихикали, и Фибог оскалил зубы на демона над ним. "Посмотрим, засунешь ли ты деньги туда, где у тебя рот, Матис. Что-то я не припомню, чтобы последний аукцион прошел для тебя так уж удачно.

"Времена меняются. Я думаю, ты поймешь, что я всегда был так же обеспечен деньгами, как ты истощенной плотью", - возразил Матис. "Я - в отличие от тебя - просто знаю, как ценно выжидать своего часа для чего-то действительно желанного".

"Ты бы не понял значения слова "желанный", даже если бы оно ударило тебя по лицу", - сказал Фибог с раскатистым смехом.

Диктор не сделал ни малейшего движения, чтобы заставить замолчать ни одного из демонов. Он терпеливо стоял на сцене, его лицо представляло собой идеальную маску ложноположительности, которую только перегруженный работой представитель службы поддержки клиентов мог иметь несчастье увидеть. Спор демонов усилился, и Ной не обратил на них внимания.

Автор опубликовал эту историю в другом месте. Помогите им, прочитав аутентичную версию.

"Кто они?" Спросил Ной, кивая демонам. "Большие шишки?"

"5-й ранг", - ответила Пиррен. Она так откинулась на спинку стула, что ее лицо почти уткнулось в стол. "Фибог силен. Он демон обжорства, если ты еще не понял этого. Его эго такое же большое, как и его задница ".

-Я так понимаю, вы не друзья - если только это не комплимент?

-Этого не было.

"Значит, не друзья", - сказал Ной, понимающе кивнув. "А Матис?"

"Демон-Убийца", - сказал Пиррен.

Ной склонил голову набок. Определенно, это было то самое чувство поглощения. Это звучало немного более устрашающе, чем обжорство.

"Среднее создание", - сказала Йору, и насмешка была настолько очевидна в ее голосе, что Ной почти почувствовал ее на вкус. Она говорила так, словно смотрела на пятно дерьма на подошве своей туфли. "Вряд ли стоит обращать на это внимание. Они всего лишь агрессивные насекомые, жалкое отражение настоящей смерти".

Похоже, она была не единственной, кто испытывал подобные чувства. Демоница с кожей белой, как глянцевая керамика, наблюдала за спором 5-го ранга, поджав свои ярко-красные губы со смесью неудовольствия и отвращения. Единственное зазубренное крыло торчало из одного ее плеча, другое, похоже, было оторвано в какой-то момент и оставило после себя только один похожий на палку отросток.

"Кто это на них так пялится?" Спросил Ной.

"Синклер. У нее тоже пятый ранг." Пиррен опустилась еще ниже в своем кресле и сжала челюсти. В ее глазах было нечто большее, чем просто узнавание. Она уже имела дело с Синклером раньше - Ной мог бы поспорить на это.

"Она сильная?" Спросил Ной.

Глаза Пиррен метнулись в сторону. Прошла секунда, прежде чем она заговорила, и даже тогда ее голос был резким и натянутым от гнева. "Да".

Может быть, лучше не слишком настаивать на этом прямо сейчас. Я не думаю, что у Пиррен будут хорошие отношения с кем-либо из более сильных демонов, учитывая, как прошли предыдущие аукционы для нее ... но это только заставляет меня еще больше захотеть узнать, откуда, черт возьми, она знает Йору.

Спор между двумя демонами, наконец, начал затихать. Последовала секунда молчания, и диктор воспользовался этим, чтобы вернуть контроль над залом, пока слишком много людей не потеряли к нему интерес.

"Первым в следующем раунде будет игрок 3 ранга по имени bleeding blades. Это также наша первая стандартная руна, поэтому она идеально подходит для любых комбинаций, которые вы, возможно, захотите закончить ", - объявил диктор, его крылья расправились за спиной с треском, который рассек воздух, как пушечный выстрел, чтобы привлечь всеобщее внимание. "Довольно захватывающая находка, если я так могу выразиться. Руна была заполнена на 25 процентов при формировании. Минимальная цена будет начинаться со 100 золотых".

"125", - мгновенно ответил Матис, едва дождавшись, пока диктор закончит говорить. "Это мое".

"150." Широкие черты лица Фибога расплылись в дерьмовой ухмылке. - Надеюсь, у тебя есть монета, Матис.

"175", - возразил тощий демон. Он перегнулся через край выступа, и длинные бледные когти блеснули на свету. Каждый был почти такой же длины, как предплечье Ноя. Казалось, что к его пальцам был приклеен целый ящик кухонных ножей. Эта мысль полностью развеяла страх, что когти Матиса могли вонзиться в него, и он подавил смешок. Демон-Убийца зарычал на Фибога. "Не бросай мне вызов. Весь этот жир не помешает мне разорвать тебя на куски.

"Попробуй", - сказал Фибог. Он откусил еще один огромный кусок от голени и указал остатками на Матиса. "Тебя едва ли стоит использовать в качестве зубочистки, но я сделаю исключение. 200 золотых".

Ной поймал себя на том, что почти с нетерпением ждет, как отреагирует другой демон. Это определенно был совсем другой подход, чем кучка людей, прячущихся за масками и пытающихся ходить друг вокруг друга на цыпочках, чтобы выяснить, какая из их целей.

Именно таких выходок я и ожидал. Как весело. Так что, я должен просто обзывать людей кучей креативных оскорблений и ...

Матис размытым пятном спрыгнул со своего балкона. Глаза Ноя расширились, когда 5-й ранг пронесся в воздухе к демону Обжорства. Фибог с ревом вскочил на ноги и взмахнул голенью, как дубинкой.

Раздался хруст, и Матис отлетел в сторону, устремляясь к сцене. Диктор шагнул в сторону, и тощий демон рухнул на землю с достаточно громким хрустом, чтобы заставить Ноя поморщиться.

Матис вскочил на ноги, одна его рука безвольно свисала вдоль тела. Фибог посмотрел на него со своего балкона, но широкая ухмылка на лице огромного демона исчезла. Его голень - вместе с изрядной частью руки - была разорвана на ленточки. По его боку текла кровь, но он, казалось, даже не замечал этого.

"210 золотых", - прорычал Матис, сплевывая на землю. "Поднимите цену снова. Посмотрим, что получится. Я думаю, мы оба знаем, кто выйдет победителем ".

Фибог стиснул челюсти. На секунду Ноа подумал, что он пойдет на это. Затем демон Обжорства покачал головой и откинулся на спинку стула, насмешливо фыркнув.

"Ты не стоишь таких усилий, подонок из пруда. Ты уже потратил более чем достаточно денег на этот мусор. Мне это не нужно."

Матис подпрыгнул в воздух, приземлившись обратно на край своего балкона и усевшись в кресло, прежде чем закинуть ноги на перила. Служитель терпеливо ждал еще несколько секунд, но никто из демонов не сделал ставки. Матис высказал свою угрозу более чем достаточно ясно.

"Продано", - провозгласил диктор. "Но пока не позволяйте своему восторгу угаснуть. Следующая руна Демона 3 ранга. Падающая тень была сформирована на впечатляющие двадцать процентов. Ставки начнутся со 120 золотых."

Ли бы это пригодилось. Мне нужны руны, чтобы разорвать ее на части, когда мы переделаем ее 4 ранг.

-120, - позвал Ной.

И в то же время Матис заговорил еще раз: "120".

Глаза демона-Убийцы метнулись к ним. В них мелькнуло предупреждение, но Ной даже не колебался.

"150", - сказал Ной, и улыбка тронула его губы под маскировкой. Мокси покатала семечко между пальцами, и он встретился взглядом с Матисом, отвечая на вызов, заключенный в них.

Похоже, я приму участие в веселье даже раньше, чем ожидал.


Глава 499: Напуганный

Десятки взглядов, как один, обратились в сторону Ноя, присоединившись к Матис, уставившейся на их балкон. Пиррен попыталась опуститься еще ниже в своем кресле, чтобы ее не заметили. Было уже слишком поздно, и на балконе все равно негде было как следует спрятаться.

"Пиррен. Давненько я не видел этого лица", - с усмешкой сказал Матис. "Мы не скучали по тебе, трус. Я удивлен, что у тебя хватило наглости показаться снова. Неудивительно, что ты водишь компанию с теми, кто слишком напуган, чтобы показать собственное лицо ".

"Странный способ уступить заявку", - сказал Ной, совершенно невозмутимый насмешкой. "Хватит тратить мое время. Либо повышай ставку, либо заткнись. Вы с Фибогом и так потратили более чем достаточно времени на болтовню, чтобы вы всем здесь наскучили.

Со стороны других демонов послышалось несколько смешков. Черты ярости отразились на лице Матиса, и он оскалил зубы в рычании.

"Не смей говорить со мной как с равным, трус. Жирную задницу Фибога я уважаю больше, чем тебя. По крайней мере, он достаточно смел, чтобы прийти на аукцион своим ходом, но этот балкон принадлежит Пиррен, не так ли? Насколько жалким ты можешь быть, входя на аукцион под ее знаменем? Я повышаю ставку до 160. Не говорите больше, если цените свой...

"180", - сказал Ной, вытягивая руки над головой и хрустя шеей. "Ты называешь Пиррен трусихой, но ее руны хуже твоих. Быть слабым - это не трусость. Охотиться на тех, кто не может дать отпор, - это трусость. Ты был прав в одном, Матис. Мы не равны. Ты ниже меня.

Демон-Убийца шагнул вперед, его массивные когти сверкнули, поймав свет. Ной был почти уверен, что единственная причина, по которой он до сих пор не попытался что-либо предпринять, заключалась в том, что он еще не полностью оправился от ущерба, нанесенного ему Фибогом.

Несмотря на то, что Ной стоял на балконе Пиррена, Матис не знал, насколько он силен. Демон, возможно, и был высокомерным мудаком, но он не был полным идиотом. Бросаться в бой вслепую редко было хорошей идеей, но у Ноя возникло ощущение, что это зайдет не так далеко. Высокомерие, как правило, ослепляет после определенного момента, а демоны далеки от воплощения самоконтроля.

Другие разговоры в аукционном доме начали затихать по мере того, как все больше и больше внимания обращалось к Ною и Матис. Теперь, когда стало ясно, что драка неизбежна, почти все наблюдали за ними.

-Тебе нечего сказать в свое оправдание, Пиррен? Ты что, собрал весь мусор, который у тебя был, чтобы нанять демонов из другого города сражаться за тебя в твоих битвах? Матис зарычал. "Ты еще более жалок, чем в прошлый раз, когда приходил. Вижу ли я в вашей компании двоих детей? Зачем они здесь? Вы не могли бы позволить себе взрослых наемников? Я повышаю до 190. Оставайся в грязи, где тебе и место, змея.

При этих словах ярко-красные губы Синклера скривились в ухмылке, и многие демоны захихикали. Пиррен определенно не пользовалась большой поддержкой толпы, и то, как она вела себя, не помогало.

Вся уверенность, которая была у нее там, в особняке, разлетелась вдребезги. Она была совершенно не в своей тарелке. Аукционный дом явно вызывал у нее столько плохих воспоминаний, что она просто не могла сохранять маску.

Ее неспособность ответить только усугубляла ситуацию в глазах других демонов. У Матиса, по сути, была свободная боксерская груша, которая не могла нанести ответный удар. Это заставляло их выглядеть слабыми - а это было именно то, что нужно Ною. Слабые цели были легкой добычей, а легкая добыча предназначалась для самодовольных хищников.

-200, " решительно сказал Ной. " Ты выглядишь напуганной, Матис. Возможно, вы беспокоитесь, что здешние дети сильнее вас? Вы когда-нибудь пробовали драться с кем-то, кто может нанести ответный удар? Или ты предпочитаешь драки исключительно с демонами, которых больше волнует их следующая трапеза, чем то, кто ты есть?

Глаза Фирбога сузились от случайного оскорбления, но другие демоны вокруг него захихикали. Ной начал довольно хорошо понимать, как работают эти аукционы. Они были больше, чем просто демоны, торговавшиеся за руны.

Все это было шоу в прямом эфире. На самом деле никого не волновало, кто дерется. Они просто хотели посмотреть бой. Не имело значения, кто победит. Не имело значения, кто был целью. Пока шла кровь, всем остальным было весело.

"220", - сказал Матис, оскалив зубы. "У тебя закончились предупреждения, наемник. У меня нет интереса убивать кого-то столь незначительного, как наемный убийца, который унизил бы себя до того, чтобы сражаться бок о бок с жалкой компанией, которую вы составляете, но если вы скажете еще хоть слово, я разорву вам горло и выплесну кровь на публику. Ты всего лишь жук, но если ты продолжишь жужжать у меня в голове, я прикончу тебя.

"Сделай это!" - завопил демон.

"Ставлю на наемника", - сказал другой с балкона неподалеку. "Он травит Матиса. с него 50 золотых".

"Договорились", - сказал демон на балконе внизу, наклоняясь, чтобы посмотреть на того, кто только что заговорил. " Наемник блефует. У него в отряде гребаные дети. Пиррену, наверное, пришлось лизать им ботинки, чтобы они пришли. Посмотри на нее. Она вот-вот начнет линять.

Йору похлопал Пиррена по плечу. Демоница-змея вздрогнула, как будто ее ударили ножом, затем мотнула головой в сторону демона поменьше.

"Вставай", - сказала Йору, указывая на землю перед своим стулом. - И встань вон там.

Пиррен резко выпрямилась и без малейшего колебания двинулась выполнять команду Йору. Она двигалась так, словно ей в спину уперли железный прут. Ной проигнорировал их. У него были свои проблемы, с которыми нужно было разбираться.

-У меня вопрос. Когда я убью тебя, цена вернется к первоначальной? - Спросил Ной, склонив голову набок.

Матис сломался. Очевидно, он сдержал свои обещания. Он спрыгнул со своего балкона размытым движением и бросился на Ноя, с пронзительным визгом рассекая когтями воздух. Несмотря на все оскорбления Ноя, Матис не был жалким противником.

Демон был невероятно быстр. Он двигался быстрее, чем глаза Ноя могли когда-либо отследить - но Ною не нужно было двигаться так быстро, как Матису. Он уже знал, куда направляется демон.

Он вытянул руку вперед, почти лениво, когда вызвал смычок своей скрипки и направил его перед собой. В то же время за его спиной выросли виноградные лозы. Они проносились мимо его боков и поднимались вокруг него, по всей их поверхности прорастали цветы.

Мощная сила ударила Ноя по руке. Матис затормозил, его руки были прижаты виноградными лозами назад, а смычок скрипки пронзил грудь. Глаза демона расширились от ярости и неверия.

Ной высвободил лук и склонил голову набок. " Теперь это было до боли очевидно, не так ли? Не могу сказать, что ожидал чего-то большего от демона, который питался такой бесполезной вещью, как бойня.

"Трус", - прорычал Матис, дергаясь в попытке освободиться от лиан, но они держали его крепко, как камень. Не имело значения, насколько острыми были его когти, когда на самом деле он ни до чего не мог ими дотянуться. Возможно, он и был 5 ранга, но руна 4 ранга Мокси была безупречна - и было совершенно ясно, что его форма сосредоточена на скорости, а не на силе. "Сразись со мной!"

Ты знаешь, растения Мокси сильны, но не настолько. Этот парень обосрал весь Пиррен, но он едва ли сильнее ее. Высокомерный придурок.

"Драться?" Ной разразился смехом. "Зачем мне драться с тобой? Я уже говорил тебе, Матис. Ты ниже меня. Нет никакой борьбы

. Ты ничего не сможешь сделать, чтобы причинить мне боль. Айлин, ты не могла бы подойти сюда?"

Мальчик поднялся со своего места и подошел, чтобы встать рядом с Ноем.

"Ты хочешь, чтобы я дрался с ребенком?" Спросил Матис, и его губы насмешливо скривились. "Или ты просто так боишься сражаться со мной в одиночку, что за тебя сражаются женщины и дети?"

"Давай выясним. Скажи правду, Айлин. Я боюсь труса передо мной?"

"Нет", - ответила Айлин.

"А что насчет труса? Он боится смерти?"

"Я ничего не боюсь", - прорычал Матис. "Я смерть!"

"Ложь", - сказала Айлин, и Матис слегка вздохнул от удивления, когда боль промелькнула на его лице. Губы Ноя растянулись в улыбке. Руны Матиса были достаточно слабы, чтобы Айлин могла питаться от него.

Разве это не иронично? Безупречный 3-й ранг может повредить даже дерьмовому 5-му. Интересно, играет ли здесь роль сила воли? Матис - просто придурок, который охотится на слабых. Это не делает ум очень сильным. Мне придется протестировать Айлина на каком-нибудь другом 5-м ранге, чтобы узнать, каковы его ограничения.

"Что это было?" Требовательно спросил Матис. "Что ты сделал?"

"Смерть? Ты?" Спросил Ной, полностью игнорируя Матиса. "Мне даже не нужно было, чтобы Айлин знала, что это ложь. Но ты боишься не только смерти, Матис. Ты боишься меня.

-Я не боюсь наемника, который прячется за...

"Ложь", - сказала Айлин, и Матис сделал еще один болезненный вдох.

"Я возражаю против этого. Ему легче съесть тебя, когда ты лжешь", - сказал Ной с улыбкой. Он склонил голову набок, словно размышляя. "Хотя правда, похоже, работает не хуже. Просто это не так весело. Но я отвлекся - нам слишком весело, чтобы увлекаться семантикой. Следующий вопрос. Ты боишься простого ребенка, стоящего перед тобой?"

Богомол рванулся вперед, но все, что он сделал, это беспомощно дернулся, цепляясь за лианы Мокси. Он крепко застрял.

"Я убью вас. Я убью каждого из вас", - выплюнул Матис, слюна слетела с его губ.

"Ложь", - сказала Айлин.

Ной был почти уверен, что угроза не считается ложью, и он заметил легкую усмешку на лице парня. Айлин разыгрывала это перед толпой. Ной чуть не расхохотался на месте, но ему удалось сохранить самообладание.

"Нет, ты не сделаешь этого", - сказал Ной. "Я теряю терпение из-за тебя, Матис. Ты что, не делаешь ничего, кроме угроз убить меня? Неужели ты не можешь быть немного креативнее? В твоем репертуаре должно быть больше ".

Мышцы демона дрожали от ярости, но он ничего не мог поделать, кроме как сидеть неподвижно. По аукционному дому прошел ропот, когда другие демоны поняли, что Матис не просто подыгрывал им, а на законных основаниях застрял на месте.

"Подождите", - сказал чешуйчатый демон с балкона рядом с ними, поднимаясь со своего места и тыча пальцем в их сторону. "Отродье Демона Знания и демон, который без причины носит штормовую одежду. Это Паук."

Проблеск узнавания промелькнул в глазах Матиса. Глаза Ноя прищурились, когда его улыбка стала шире под бинтами.

-Ты слышал обо мне, Матис?

"Как будто я слышал о таком трусе, как ты", - выплюнул Матис. Ему едва удалось выдавить фразу, прежде чем он издал еще один болезненный стон. Очевидно, он был недостаточно умен, чтобы понять, что выступать перед Демоном Знания, который мог его съесть, было плохой идеей.

"Понятно", - сказал Ной, разочарованно покачав головой. "Ну, я думаю, мы закончили. Ты наелась, Эйлин?"

"Я сыта", - кивнув, сказала Айлин. "Спасибо тебе, Паук".

"Без проблем", - ответил Ной. Он кивнул на стул Айлин, и мальчик направился обратно к нему, не сказав больше ни слова.

"Не игнорируй меня!" Матис закричал, отдергивая руку от лиан Мокси. "Позволь мне..."

Сверкнул скрипичный смычок Ноя. Он прошел прямо через шею Матиса, отделив его голову от тела одним движением. Энергия хлынула в Ноя рекой, заливая его руны. Кровь забрызгала землю и Пиррена, который стоял между Йору и зоной брызг.

Упс. Прости, Пиррен.

"Я думаю, нам всем надоело его нытье", - сказал Ной. Он стряхнул кровь с лука и дал ей стечь. Лозы Мокси выпустили тело Матиса, сбросив его с края балкона, где оно с оглушительным хрустом упало на землю. На мгновение в аукционном доме воцарилась тишина. Ной поднял голову мертвого демона за волосы и перебросил ее через балкон, чтобы она приземлилась рядом с остальным телом демона, затем вытер руки о куртку. Затем он откашлялся. "Итак, кто-нибудь еще хотел сделать ставку на мою руну?"


Глава 500: Синклер

Было бы ложью сказать, что толпа была запугана. Демоны смотрели на Ноя и балкон вокруг него с нескрываемым интересом. Некоторые из них возбужденно улыбались, а другие обменивались деньгами. Ной почти пожалел, что не мог поставить на себя, но это было бы чересчур.

Не многие демоны на самом деле выглядели настолько расстроенными смертью Матиса, за исключением тех, что были на балконе под ними, на которых было еще больше крови, чем на Пиррене. Они бросили в его адрес несколько оскорблений, но он проигнорировал их.

Хотя большинству собравшихся, казалось, было наплевать на Матиса, определенно были те, кто был больше недоволен смертью демона, чем другие. Фарфоровые черты лица Синклер были напряжены от неудовольствия, а губы сжаты в тонкую линию. Несколько демонов, разбросанных по аукционному дому, имели похожую внешность, вероятно, они были союзниками Матиса. Что-то подсказывало Ною, что никто не скучал по нему из-за его выдающейся личности.

Несмотря на взгляды, которыми они заслужили, ни один демон в толпе не произнес ни слова. Это не было большим сюрпризом. Руна на самом деле была не такой уж могущественной. Любые демоны, которые были бы достаточно сильны, чтобы рискнуть и захотеть сразиться с ним сейчас, вероятно, вообще не были бы заинтересованы в чем-то вроде Падающей Тени.

"Если мы вернемся к торгам, цена вернется к первоначальной сумме? Не похоже, что другая сторона была рядом, чтобы делать ставки на это ", - сказал Ной.

-Боюсь, что нет. Цена остается на уровне 220, если кто-нибудь захочет сделать предложение.

-прискорбно. Тогда 220, " сказал Ной. Он поставил ногу на перила и оттолкнулся, используя порыв ветра, чтобы взмыть в воздух. Он приземлился на перила балкона Матиса и спрыгнул вниз, осматривая относительно пустынное пространство и заметив на столе кожаную сумку. Он схватил ее, почти моргая от удивления из-за ее веса. Это было тяжело

.

Ной перекинул сумку через плечо, прежде чем вернуться на свой балкон и прыгнуть, позволив своей магии перенести его обратно к Мокси и остальным. Он бросил пакет на стол.

"Если больше нет заявок, то "Падающая тень" продается за 220 золотых", - провозгласил диктор, громко прочистив горло. Он бросил многозначительный взгляд на Ноя. "И ты будешь нести ответственность за уборку".

-Напомни, сколько это стоит? Кажется, это вылетело у меня из головы. Спросил Ной.

-Сто золотых.

"А." Ной открыл сумку Матиса и заглянул в нее. Он был полностью набит золотом, но среди моря желтого было шесть блестящих белых кристаллов. Они были идеально круглыми, почти в форме монеты, и свет танцевал, проходя через их прозрачную глубину.

Он был удивлен, почувствовав струйку рунической энергии, находящуюся внутри них. Это было немного, но этого было достаточно, чтобы вызвать легкое покалывание в пальцах, когда он провел ими по поверхности драгоценных камней. Ной вытащил один из них, чтобы получше рассмотреть. Нетрудно было догадаться, что это была какая-то форма валюты, если Матис принес их сюда.

"Кристаллы", - выдохнул Айлин, не сводя глаз с драгоценного камня.

-Ты знаешь, что это? - Спросил Ной.

Айлин резко кивнула ему. "Да. Рунические кристаллы. Я никогда раньше не видела их так близко. Они действительно дорогие".

"Не этот", - сказал Йору. "В нем почти нет магии. Он стоит 100 золотых. Тусклый свет показывает, насколько он слаб. Если бы он был более ярко освещен изнутри, это могло бы иметь гораздо большую ценность ".

"100 золотых - это много золота", - пробормотала Айлин.

Йору ничего не ответила на это. Она просто подняла взгляд на Пиррена, который все еще стоял перед ней. - Теперь вы можете сесть.

Забрызганный кровью демон посмотрел на себя сверху вниз. Затем она молча вернулась к своему креслу и опустилась в него, даже не потрудившись попытаться вытереться. Ее глаза смотрели куда-то вдаль, как будто она оказалась в ловушке где-то между сном и кошмаром и еще не совсем разобралась, что это было.

Ной быстро пересчитал деньги в сумке Матиса. Если каждый из кристаллов стоил 100 золотых, то всего в нем было 800 золотых. Демон на самом деле был довольно богат по меркам Проклятых Равнин. Он ухмыльнулся.

Знаешь, убить здесь кучу демонов на самом деле было бы неплохой инвестицией. Заплати 100 золотых, забери их сумку и все вкусности в ней по очереди. У меня сейчас 700 чистых. Я должен подстрекнуть еще несколько идиотов попробовать что-нибудь.

"Здесь много золота", - сказала Мокси, заглядывая ему через плечо. "Нам все еще нужно платить за другую руну, купленную Матисом?"

"Да", - сказал Йору. "Но ты получишь это вместо него. Контракт с аукционным домом уже был заключен, так что попытка освободить от него монету Матиса потерпит неудачу ".

"Это нормально", - сказал Ной, пожимая плечами. "У нас осталось всего 310 золотых из его 800, так что есть еще 490 дополнительных, с которыми можно поиграть. Учитывая количество усилий, которые нам пришлось приложить, чтобы получить это, я не думаю, что буду жаловаться. Пиррен, тебе нужно полотенце или что-нибудь еще? "

Пиррен вытерла кровь со своей щеки. Она посмотрела на свою руку, затем снова на Ноя. " Нет. Я в порядке.

Определенно звучит не очень хорошо. Интересно, что ее так встревожило. Матис был настоящим придурком. Они определенно не были друзьями. Эх. Не время копаться. Я разберусь с этим позже.

Ведущий продолжил аукцион и выставил следующую руну, но это не привлекло внимания Ноя. Вместо этого он провел время, наблюдая за другими демонами. Трудно было сказать, сколько из них пришли сюда, чтобы действительно поучаствовать, а сколько просто посмотреть, как другие выбивают друг из друга жизнь.

Была также третья группа демонов - те, которым, похоже, наскучили как бои, так и руны. Их было немного, всего пять или шесть, которых он смог разглядеть, Синклер среди них. Ной был готов поспорить на что угодно, что они пришли сюда за более могущественными рунами, а игры более слабых демонов их просто не интересовали.

Их присутствие было на самом деле весьма полезным. Это подсказало Ною, что аукцион все еще далек от разгара, и лучшие руны еще предстоит показать. Была только одна небольшая потенциальная проблема. У него была приличная сумма денег между тем, что они принесли, и продуманным пожертвованием Матиса. Цена рун 3 ранга неуклонно росла, поскольку предвестник продавал одну за другой. Он уже достиг минимальных 300-х и повышался каждый раз, когда кто-то продавался. Они шли в порядке от худшего к лучшему - что означало, что его собственный 3-й ранг, вероятно, будет продаваться по довольно хорошей цене.

Он просто не был уверен, что этого будет достаточно. Руны Материи и Пространства были непропорционально дорогими на Плане Смертных. Ной сомневался, что здесь все будет по-другому. Если бы он хотел получить мощную Руну, это могло бы в конечном итоге обойтись дороже, чем то, что у него было.

Я наполовину пошутил насчет поиска еще нескольких демонов для убийства во время аукциона, но, возможно, мне придется сделать именно это. С другой стороны, возможно, мне даже не придется ничего делать. В тот момент, когда я сделаю ставку на что-нибудь хорошее, какой-нибудь мачо, вероятно, попробует свои силы против меня. Я просто надеюсь, что они богаты.

"Я хотел бы привлечь все ваше внимание к последней руне в нашем 3-м ранге на сегодня", - объявил диктор, хлопая крыльями, чтобы подчеркнуть свои слова. "Возможно, это одна из самых уникальных рун, которые я имел удовольствие продавать. Хотя это руна 3-го ранга, ее качество потрясающее. Это стандартная руна под названием Sandy Gale, которая была сформирована при невероятном заполнении на 11 процентов. Ставки начинаются с 250 золотых!"

Ной наклонился вперед в своем кресле, возбужденная улыбка появилась на его лице под штормовкой, когда десятки взглядов устремились на диктора. Он ждал этого, и крылатый демон проделал огромную работу по раскрутке руны.

Теперь мне просто нужно несколько человек, чтобы начать торговую войну из-за этого, и я уйду, как король, практически без работы.

"250", - крикнул покрытый коричневой чешуей демон с острыми шипами вдоль спины и плеч, хлопнув ладонью по столу на своем балконе. "Я ждал чего-то подобного месяцами. Если вы сделаете ставку против меня, будьте готовы бороться за это".

"280", - сказала дородная демоница с балкона сбоку от него, скрестив руки на груди и вперив свой стальной взгляд в другого демона. "Ты не единственный, кто может это использовать, Рамон. Ты этого хочешь? Борись за это".

"290", - прорычал Рамон. Шипы, покрывающие его позвоночник, зашевелились. "Одно предупреждение. Не пытайся снова".

-Твои угрозы меня не остановят. Поднеси кулаки ко рту...

Остальные слова толстого демона были утеряны, когда резкий, хриплый голос прорезал воздух, как весенний ветер.

"300", - сказала Синклер, закидывая ногу на ногу, и ее губы растянулись в слабой улыбке.

Рот толстого демона захлопнулся. Рамон обменялся с ней взглядом, затем сжал кулаки и тоже опустился обратно в кресло. В аукционном доме воцарилась тишина. По какой-то причине единственная заявка от Синклера полностью остановила конкуренцию.

У Ноя дернулся глаз. Рамон и другой демон определенно подняли бы цену намного выше, чем 300 золотых. Он не знал, почему никто не хотел участвовать в торгах против Синклера, и ему было наплевать на это меньше.

Никто меня не обманывает. Здесь я мошенник.

Даже ведущий выглядел слегка обиженным, когда прайс резко остановился. Он оглядел зал, явно надеясь, что кто-нибудь еще заговорит. Никто не заговорил. Его крылья слегка опустились, когда он сделал вдох.

-310-й, - позвал Ной.

Глаза Синклера резко поднялись, чтобы встретиться с ним взглядом, горящим такой злобой, что Ной почти увидел в них пламя. Вспышка узнавания прошла по его телу. Он узнал эти глаза. Они были невероятно похожи на глаза Эйзел. Она была демоном Гнева.

"Ты не хочешь начинать это", - сказал Синклер. - Я не на том уровне вредителя, которого ты только что уничтожил, Паук. 350.

"Для великана муравей, человек и гора похожи", - ответил Ной. Он выдержал взгляд Синклера, не дрогнув. Он не знал, зачем демону гнева понадобилась такая руна, но она явно хотела ее. И если бы она захотела ее, он мог бы поднять цену намного выше. "400."

Мышцы челюсти Синклера напряглись. Холодная ярость омыла ее черты, и ее глаз задергался, а руки сжались и разжались по бокам.

-Пиррен? - Спросил Йору.

-Да?

Йору молча указала на землю перед собой. Пиррен посмотрела на свои окровавленные руки. Затем она встала и направилась туда, куда указал меньший демон.

-Здесь? - Устало спросил Пиррен.

-Да. Очень хорошо. Йору кивнул. - И что, Пиррен?

-Да?

Йору подняла руки, чтобы прикрыть лицо в маске. Пиррен на мгновение бросил на нее растерянный взгляд, затем повторил движение.

-450, - выдавил Синклер. " Не открывай свой жалкий рот, Паук. Не принимайте это за простое предупреждение. Я не щенок, с которым можно играть. Будьте благодарны, что я даю вам эту возможность избежать смерти. Стоимость ликвидации всего вашего балкона все еще превышает то раздражение, которое вы мне причинили, но это ненадолго ".

-Мне не нужно уклоняться от того, кем я уже являюсь, - отозвался Ной. На короткую секунду они оба замолчали. Ноа видел обещание в ее позе. Синклер была на пределе. Если он заговорит снова, она нападет. Его это вполне устраивало. Если она откажется купить его руну по той цене, которую она заслуживала, он просто выбьет из нее дух, пока она не придет к более разумному решению. "500 золотых".

Синклер поднялась на ноги. Ее свободная мантия развевалась вокруг нее, когда она молча сделала шаг к перилам. Ее пальцы согнулись, обнажив длинные черные когти на кончиках алебастрово-белой кожи.

Ной призвал свои Руны, позволяя силе течь по его телу, в то время как все тело Синклер дрожало от плохо сдерживаемой ярости. Он подмигнул ей. Это оказалось последней каплей.

Синклер взмыла в воздух размытым пятном. Она промчалась через аукционный дом, держа когти наготове, чтобы перегрызть ему горло, а Ной стоял и поджидал ее.

Мне всегда было интересно, как бы я справился с Эйзелом, если бы был ближе к нему по рангу. Я думаю, это самое близкое, что я когда-либо смогу выяснить.


Глава 501: Разочарование

Синклер врезалась в крышку стола Ноя с такой силой, что дерево разлетелось вдребезги. Оно хрустнуло у нее под ногами, крупные осколки разлетелись во все стороны. Ной выпустил мощный порыв ветра из своих ладоней, не давая ни одному осколку долететь до него или Мокси.

Пиррен повезло немного меньше. В нее полетело с десяток кусков дерева, и особенно большой с громким треском ударился о ее поднятые руки. Если бы их там не было, дерево, скорее всего, выбило бы ей один глаз.

"Открой рот еще раз", - прошипела Синклер, мышцы на ее руках напряглись, когда она согнула когтистые лапы. - Видишь, что...

Колено Ноя врезалось ей в живот. Синклер размытым движением блокировал удар. Она была быстрее его, но она не была самым быстрым демоном, которого Ной когда-либо встречал, и он жульничал. Прежде чем его колено успело коснуться ее смертоносных рук, он резко остановился и выпустил волну магии через другую ногу на балкон под ними.

Фиолетовая дрожь охватила землю под Синклером. Ее глаза расширились, когда она на мгновение потеряла равновесие, но Ной уже двигался. Его локоть с громким треском врезался ей в висок. Обычный удар Ноя не имел бы никаких шансов причинить вред демону 5-го ранга, поэтому он вложил в него немного больше энергии.

Он задействовал всю вибрационную магию, которой наполнил Стихийное Бедствие, и растянул Руну до предела, посылая энергию из своего тела в Синклера. Ее зубы клацнули друг о друга, когда дрожь пробежала по телу, заставив ее пошатнуться.

Ной не дал Синклеру шанса собраться с мыслями. Демоны так привыкли выпендриваться друг перед другом и выплескивать любые эмоции, которыми они пытались подпитаться, что были плохо подготовлены к быстрому нападению. Ной, однако, абсолютно не планировал никого кормить.

Он ударил демона ногой в лицо и выпустил еще один взрыв вибрации через пятку. Ее голова откинулась назад, и она, пошатываясь, ударилась о перила на краю балкона.

Ной развернулся, вложив всю силу, на которую был способен, в вращающийся удар ногой, который он нанес ей в живот. Ударом ноги он высвободил огромный всплеск магической энергии Стихийного бедствия, взорвав весь ветер, который он мог собрать, в яростном реве, когда его удар пришелся в цель.

Перила разлетелись вдребезги. Синклер полетел с края балкона под дождем деревянных обломков. Йору протянула руку к Пиррен и дернула ее сзади за рубашку.

-Пиррен?

"Да?" Слабо спросила Пиррен, опуская руки и поворачиваясь, чтобы посмотреть на демона поменьше.

-Тебе следует меньше есть. Твой вес мешает мне видеть. Встань на колени.

Пиррен не сказал ни слова протеста. Она упала на колени перед Йору - и яростный крик разорвал воздух аукционного дома. Демоны одобрительно взревели, когда белое пятно врезалось в край балкона, и Синклер перепрыгнул через остатки перил.

Ее правая рука была разорвана по швам, обнажив букет зазубренных костяных лезвий. Они рассекли воздух, просвистев мимо того места, где всего несколько секунд назад была голова Пиррена, и устремились в сторону Ноя с намерением разрубить его на куски всего одним ударом.

У Йору перехватило дыхание от удивления, но Ною нужно было обратить внимание на другие вещи. Он выпустил Крошащееся Пространство, посылая крошечные белые трещины, рассекающие воздух на пути Синклера.

Ни у кого другого в зале не было ни малейшего шанса увидеть магию в ее малом масштабе, когда Синклер преграждал путь. Даже сама Синклер никак не отреагировала на крошечное мерцание в воздухе.

Магия разрушилась сама по себе, как только рука Синклера вошла в ее поле зрения. Воздух прорезало несколько громких тресков, и Ной отступил на шаг назад. Осколки кости и капли крови застучали по его боку, когда рука Демона Гнева в мгновение ока превратилась в мякоть.

Синклеру потребовалось мгновение, чтобы осознать, что произошло. Она недоверчиво смотрела на свою изуродованную руку, с которой капала кровь, ее губы шевелились, когда она пыталась произнести слова.

"Что..."

Ной схватил ее за руку. Физический контакт с демоном пятого ранга, как правило, был довольно дерьмовой идеей, но Ной был почти уверен, что она не собирается снова использовать эту руку в ближайшее время. Синклер закричала от боли, когда Ной выпустил еще одну волну вибрации в ее руку, в результате чего острые, раздробленные кости впились в ее плоть, когда его хватка усилилась.

Ной взглянул на Мокси, затем похлопал себя по горлу. Ее глаза расширились от узнавания, и она поспешно прошептала что-то на ухо Айлин, прежде чем глубоко вздохнуть. Хватка Ноя на руке Синклер усилилась, когда она попыталась высвободиться, сорвав с ее губ стон боли.

"Присутствует неприятный запах", - объявил Йору Пиррену, как будто Синклера здесь вообще не было. "Пиррен. Найдите его".

Либо борьба давно покинула Пиррен, либо она только что научилась делать все, что говорит Йору, потому что она глубоко вздохнула.

"Я должен сказать, что последний Демон Гнева, которого я встретил, был намного компетентнее тебя", - прорычал Ной, сам делая глубокий вдох, прежде чем активировать Горение. Воздух на балконе замер. Глаза Синклер расширились, когда она попыталась вдохнуть и обнаружила, что в легкие ничего не попало.

Она ударила Ноя свободной рукой, осколки кости пробили ее плоть и превратились в зазубренные лезвия. Ной не ослабил хватку на ее руке - он сомневался, что она позволила бы ему прикоснуться к себе снова, если бы он это сделал.

Вместо этого он выпустил мощную стену ветра на ее пути. Ее рука врезалась в нее и была отброшена назад, неспособная пробиться сквозь силу безупречной руны 4 ранга. Ноа дернул Синклер в сторону за ее поврежденную руку. Она попыталась болезненно вздохнуть, но кислород не поступал.

Синклер попыталась вонзить когти в живот Ноя, но у него было слишком много рычагов воздействия, а она уже была ослаблена. Он ударил ее ногой в плечо, и от этого удара по ее телу пробежала еще одна волна дрожи. Дезориентации, которую это вызвало, было достаточно, чтобы он швырнул ее на землю к своим ногам и выбил из ее легких то немногое, что еще оставалось.

Ее глаза выпучились, а здоровая рука схватилась за горло. Губы Синклер шевелились, пытаясь произнести слова, но ей нечем было их произнести. Не осталось ни капли воздуха. Ее отчаянный взгляд встретился с взглядом Ноя, и костные наросты дернулись обратно в ее руки в явной попытке сдаться.

Ной просто смотрел на нее сверху вниз. Он не торопился. В отличие от Синклера, у него оставалось гораздо больше воздуха для работы. Демоница отчаянно пыталась освободиться, но Ной послал еще одну волну мощных вибраций, врезавшихся в ее тело через его ногу, не давая ей шанса сбросить его. Она извивалась на балконе, как выброшенная на берег рыба.

"Кто-нибудь еще хотел принять участие в торгах?" Позвал Ной, поднимая взгляд к толпе. "Я бы не хотел, чтобы кто-то упустил нужную ему руну из-за этого паразита".

Воцарилась тишина. Демон кашлянул, затем поспешно нырнул под ограждение, когда все посмотрели в их сторону. Ной снова посмотрел на Синклера, стараясь не дать своим глазам дернуться.

Черт возьми. Теперь я слишком сильно напугал их, и они думают, что я сам хочу эту дурацкую руну. Глупые демоны гнева. Я ненавижу этих ублюдков.

Ной выпустил дым. Синклер судорожно втянула воздух, подавилась собственной слюной и зашлась отрывистым кашлем.

-Пожалуйста, - прохрипела Синклер между приступами кашля, пытаясь отдышаться и прижимая поврежденную руку к груди.

Ной наблюдал за ней с отвращением. Они с Эйзелом были совсем не похожи. Он не мог поверить, что дополняет ублюдка, но Эйзел был на совершенно другом уровне. Ничто и никогда не довело бы его до такого состояния, и он никогда не стал бы умолять сохранить ему жизнь.

Несмотря на то, что сказал Пиррен, даже этот 5-й ранг был не более чем высокомерным идиотом с рунами чуть лучшего качества, чем 5-й ранг на дне бочки. У нее не было никаких надлежащих боевых приемов, кроме как набрасываться на него как сумасшедшая.

Разочаровывает. Мне нужно нечто большее, если я хочу сразиться с Визеном. К сожалению, я перестарался. Теперь этот идиот нужен мне живым.

-Сколько было предложено? - Прошептал Ной, наклоняясь и хватая Синклер за забрызганный кровью воротник.

"Ты можешь забрать это", - сказала Синклер, в уголках ее глаз появились слезы. "Я уступаю. Я..."

"Я спросил тебя, какова была ставка", - отрезал Ной. - Я не говорил тебе уступать.

"500 золотых! Это были 500 золотых!"

Ной вернулся в Пиррен, хотя и держал свою магическую энергию наготове. Он не упустил бы случая, если бы Синклер попыталась напасть на него, когда он стоял к ней спиной, но он мог накачать ее силой Стихийного Бедствия гораздо быстрее, чем она могла напасть на него.

"Тебе не кажется, что это немного низко?" - Спросил Ной демона-змею.

Пиррен оглянулась на Йору, у нее все еще перехватывало дыхание.

"Ты освобожден от своей задачи", - сказал маленький демон. "Я почувствовал неприятный запах без твоей помощи. Это был протухший отпрыск демона, который вторгся на наш балкон. Ответь на вопрос Паука."

Взгляд Пиррен опустился на Синклера. Эмоции бурлили в ее глазах. Унижение. Страх. Гнев. Ее челюсть напряглась, руки уперлись в бока, а тонкие губы растянулись в усмешке.

"500 долларов действительно кажутся немного заниженными".

"Возможно, вам следует повысить ставку", - предложил Ной.

Синклер сглотнула. Ее взгляд метнулся от Ноя к Пиррену. - 550 золотых.

"И это все?" Спросил Ной, моргая в притворном удивлении. - Пиррен, этого достаточно?

"Я так не думаю", - ответила другая демоница, ее холодная улыбка стала шире, когда часть уверенности, которую она демонстрировала тогда, в своем особняке, начала пробиваться наружу. Ной не был уверен, что это лучший вид терапии, но никто никогда не сожалел о том, что кто-то, кто выбил из него все дерьмо, получал такое же лечение. "Я думаю, что 2000 было бы более подходящим для руны такого качества".

"Что?" Синклер воскликнул. "Это 3-й ранг! У меня даже нет столько денег! Зачем бы..."

Хватка Ноя на ее руке усилилась, и она зашипела от боли. - Сколько у тебя есть?

"1550", - выпалил Синклер сквозь болезненный вздох.

"Тогда, я думаю, 1500 звучит неплохо", - сказал Ной с улыбкой. "Ты согласен?"

Демон Гнева уставился на него снизу вверх. На Пиррена, чье самодовольное лицо появилось над плечом Ноя и присоединилось к остальным членам аукционного дома, наблюдавшим за полным поражением Синклера.

"1500 золотых", - сказала Синклер, зажмурив глаза и уронив голову обратно на землю.

Ной убрал ногу с ее плеча и посмотрел через край сломанных перил на диктора на сцене внизу.

-Ты понял, да?

"Я- ах, да. Да, я это сделал", - сказал крылатый демон. Он на мгновение заколебался, как будто проверяя, готов ли кто-нибудь еще принять участие в торгах. Никто не сделал этого. Ведущий прочистил горло в кулак. "Сэнди Гейл был продан ... ах, счастливчику Синклеру".

"Поздравляю с победой", - сказал Ной с вежливой улыбкой, которая абсолютно ничего не дала, поскольку никто не мог видеть его лица. Он схватил Синклер за воротник и поставил демоницу на ноги. "Наслаждайся своей новой руной. А теперь отвали. Вы не стоите платы за уборку, и, возможно, вам понравится то, что вам нравится делать с другими. Покажись еще раз на этом аукционе, пока я здесь, и я убью тебя и использую твои руны в качестве украшения стен.

Он столкнул ее с балкона.

Падая, Синклер выпрямилась, зацепившись за балкон внизу, прежде чем взлететь обратно к своим вещам. Она даже не остановилась, когда схватила свою сумку и исчезла за дверью, сопровождаемая смехом и насмешками других демонов аукционного дома.

Мне почти жаль из-за этого, но после того, что она, очевидно, сделала с Пирреном, я думаю, она легко отделалась. По крайней мере, она жива.

Пиррен поймал взгляд Ноя, когда тот повернулся, чтобы снова сесть рядом с Мокси.

-Спасибо тебе, - прошептала Пиррен так тихо, что Ной едва расслышал ее слова.

Он просто слегка наклонил голову в ответ. Не то чтобы он сделал это только для того, чтобы помочь Пиррену немного отомстить. Со всеми деньгами, которые он только что заставил Синклера потратить на свою руну, в сочетании с тем, что он взял у Матиса, он был совершенно уверен, что они с Мокси теперь одни из самых богатых демонов на аукционе.

Теперь все, что ему оставалось сделать, - это обналичить свою награду.

Сейчас мы должны перейти к рунам 4 ранга. Давайте посмотрим, какие вкусности я смогу подобрать для себя.


Глава 502: Моя

Несмотря на все внимание, которое только что привлекли выходки Ноя на их балконе, внимание демонов в аукционном доме было далеко не долгим. Как только крылатый диктор начал выставлять на аукцион следующие руны, количество глаз, устремленных на них, быстро уменьшилось.

Несколько союзников Синклера и Матиса время от времени бросали свирепые взгляды в сторону Ноя. Ни один из них не был достаточно храбр, чтобы действительно противостоять им. Его основная цель была достигнута. После победы над двумя разными демонами репутация Паука стала еще выше, чем была раньше.

Никто точно не знал, в каком он звании, и никто еще не бросал ему даже вызова. Это имело бы очень большое значение для обеспечения того, чтобы его консолидация власти в городе продолжалась гладко.

Ной перекатывал мерцающий кристалл между пальцами, пока аукцион продолжался. Пиррен сидела рядом с ним, ее лицо и одежда все еще были забрызганы кровью, а на лице застыло слегка контуженное выражение. Казалось, она не могла решить, на кого ей смотреть - на Ноя или на Йору. Ее глаза метались между ними, как кегли, застрявшие между двумя вышибалами.

Самой Йору, казалось, было совершенно скучно. Она обхватила руками ноги, которые все еще были подтянуты к груди, и положила подбородок на колени. Ной старался не пялиться слишком откровенно, но не нужно было быть гением, чтобы понять, что она была больше, чем хотела, чтобы он поверил.

Она несколько раз использовала Пиррена в качестве живого щита, а затем заставила ее сделать глубокий вдох прямо перед тем, как он активировал Горение. Казалось, она почти знала, что он собирается сделать, еще до того, как он это сделал.

То, что Пиррен стоит перед ней, блокируя все, может быть просто хорошей догадкой, но инструкции о том, как избежать магии ... Это не должно быть возможным. Даже если бы она поняла, что я использую внешнюю магию, никто на Проклятых Равнинах не узнал бы, что у меня Горение. Возможно ли, что есть какой-то способ обнаружить магию, которую кто-то использует, до того, как она покинет его тело?

Ной задумчиво склонил голову набок. Это была интересная идея. Магическая энергия вряд ли была одинаковой. Он мог почувствовать разницу между стихийным бедствием и Разрушающимся Космосом, когда использовал их.

Предположить, что такое возможно с чьим-то телом, не было невыполнимой задачей. В конце концов, руны были всего лишь узорами. Если бы Йору могла понять эти закономерности, не видя их на самом деле, тогда она, по сути, смогла бы предсказать тип магии, которую использовал кто-то другой.

Искра интереса зажглась в груди Ноя. Он понятия не имел, как демон мог это сделать, поскольку у них не было Домена, но идея укоренилась в его голове, как одно из растений Мокси. У него действительно был Домен. Даже если Йору применял не эту технику, в этой возможности было слишком много потенциала, чтобы отмахнуться от нее.

-Что случилось? - Что случилось? - прошептала Мокси, толкая его коленом в бок. "Я не думаю, что руна Пылающего Сияния - это то, что привлекло твое внимание".

Ной моргнул, затем покачал головой. - Жгучее сияние?

"Полагаю, это ответ на мой вопрос", - сухо сказала Мокси. "Руна выставлена на аукцион прямо сейчас".

Ной взглянул вниз на диктора. Несколько демонов вокруг них были вовлечены в торговую войну, и цена уже достигла минимума в 500 долларов. Для него не стало неожиданностью, что руны 4-го ранга были значительно дороже, чем их аналоги с более низкой силой.

Ну, большинство их аналогов с меньшей силой. По какой-то причине Сэнди Гейл - это просто руна, за которую стоит умереть. Я очень надеюсь, что это никого не смутит, когда они попытаются подсчитать, по какой цене в среднем продаются руны 3 ранга.

"Нет, дело не в этом", - согласился Ной. Он не хотел вдаваться в свои мысли, пока Йору была прямо рядом с ними, тем более что он в основном планировал попытаться скопировать как можно больше ее способностей. "Я сейчас слушаю вполуха. Просто размышляю. Пока ничего интересного не всплыло. Ты увидел то, что хотел?"

-Не особенно. Мокси покачала головой. "Мне все еще нужно выяснить, где я собираюсь взять вещи для следующего ранга, и я привыкаю к своей текущей руне, прежде чем предпринимать какие-либо шаги, чтобы получить их больше. В любом случае, в нем еще много энергии, которую нужно восполнить ".

"Что-то подсказывает мне, что здесь это будет не слишком сложно", - сказал Ной, оглядываясь на других демонов вокруг них. Даже если те, кто участвовал в аукционе, поняли, что судить его, как правило, было плохой идеей для сохранения их здоровья, идиотов всегда было больше. Это было универсальной истиной еще в Арбитраже, и это было еще более верно на Проклятых Равнинах.


"Наверное, нет", - согласилась Мокси. "Хотя, я думаю, нам скоро стоит перейти к более интересным вещам. Хорошо, что у нас есть столько лишнего золота ".

Ной кивнул. Он перестал возиться с Кристаллом и бросил его обратно в сумку. Он не хотел каким-то образом сломать его и потратить впустую 100 золотых.

Руна Пылающего Сияния в конце концов была продана за 540 золотых, пока они были отвлечены разговором. Несмотря на то, что это была руна 4-го ранга, она была настолько плохо сделана, что интерес к ней довольно быстро иссяк. Еще одна неинтересная руна 4-го ранга поступила в продажу, заполненная только на шестьдесят процентов при создании.

"А как насчет тебя, Эйлин? Видишь что-нибудь, что хочешь?" Спросил Ной, глядя на мальчика. Обычно он не был поклонником того, чтобы просто раздавать десятки рун своим ученикам, но Айлин была в совершенно ином положении, чем другие в Арбитраже. Для них быстрое продвижение было помехой и чем-то, что им приходилось скрывать. Это также мешало бы им сосредоточиться на своих образцах. Но Айлин - Айлин была демонстрацией силы Паука. На спине у него была мишень, Ноа меньше заботился о своем долгосрочном росте, чем о том, чтобы убедиться, что ребенка не убьют во сне.

Айлин чуть не поперхнулась. "Что? Я? Я не смогла бы ничего вынести. Ты уже так много сделал, а я все еще учусь использовать свою руну 3-го ранга. Я немного беспокоюсь о том, что произойдет, если я достигну 4-го ранга, не овладев своим... э-э, другие способности.

"Очень мудрое опасение", - сказал Ной, и выражение его лица напряглось при этом напоминании. Он все еще не продвинулся в выяснении того, что так сильно изменило демонов на 4-м уровне. И Пиррен, и Йору прошли этот этап, и хотя Ной понятия не имел, что это за руны Йору, было совершенно ясно, что они оба находились под их сильным влиянием.

Может быть, я смогу вытянуть кое-какую информацию из Йору, когда мы встретимся после аукциона.

"Дальше - еще одна уникальная руна, которой я рад поделиться со всеми вами", - провозгласил диктор, подчеркивая свои слова отработанным взмахом крыльев, который рассек воздух подобно пушечному выстрелу. Он потер руки, на его губах появилась жадная улыбка. "Наша первая из двух рун из Черных Пределов, эта руна 4 ранга называется Нестабильная Испорченная Масса. Возможно, при зачатии она была заполнена на 70 процентов, но силы этой руны должно хватить, чтобы с лихвой восполнить это. Она будет стоить от 400 золотых ".

Не похоже, чтобы остальные в комнате были с этим согласны. Ропот, разразившийся при упоминании Черных Пределов, мгновенно стих, как только диктор рассказал, насколько некачественной на самом деле была руна.

"Где находятся Черные Пределы?" Спросил Ной. Диктор уделил слишком много внимания этому месту, чтобы оно могло быть просто случайной частью Проклятых Равнин.

-Они направляются к Золотому городу, - сказал Пиррен. "Область Проклятых Равнин, которая была разрушена в битве между двумя 8-ми рангами давным-давно. Входить туда очень опасно. До меня доходили слухи, что барьер между плоскостями там слабее, чем где-либо еще.

"Слухи верны", - сказал Йору. "Вот почему Сиван живет в Золотом Городе. Он пропитан энергией смерти. Ни один другой архидемон не сможет бросить ему там вызов. Ты что, не знаешь о нем?

Что, он чувствует Смерть или что-то в этом роде? Это не похоже на человека, с которым я хотел бы познакомиться. Учитывая, насколько сильно руны меняют демонов, тот, кто олицетворяет саму смерть, вероятно, будет чертовски безумным и комично злым. Я пас.

"Просто, э-э, вылетело из головы", - сказал Ной, прочищая горло. Хотя многие демоны говорили вокруг них, только один другой демон сделал ставку на Нестабильную Поврежденную Массовую руну, и ее цена была всего 400 золотых. Это звучало так, словно был хороший шанс, что в нем есть какая-то доля Материи или Пространства, учитывая, откуда он взялся, поэтому Ной пожал плечами и повысил голос. "410 золотых".

Демон, сделавший ставку на руну, взглянул на Ноя. У него была кожа, похожая на скалистый утес, и суровое выражение лица, но в тот момент, когда он понял, кто заговорил, демон поспешно сел обратно и отвел взгляд, не сказав больше ни слова. Больше никто ничего не сказал. Руна низкого качества просто не стоила таких хлопот.

"Продано", - объявил диктор, даже не потрудившись скрыть свое разочарование. Он определенно надеялся на более высокую цену. Аукционный дом - и он сам - очевидно, получили сокращение продаж. Однако ему не потребовалось много времени, чтобы прийти в себя. Как только он заговорил, глаза ведущего вспыхнули от возбуждения. "Вторая руна из Черных пределов исходит от того же демона. Это нестабильная массовая руна 4 ранга, и при создании она заполняется на очень приличные 50%. Ставки начнутся с 500 золотых".

Итак, лучшая версия rune, которая только что была продана. Больше точно не повредит.

"500", - ни секунды не колеблясь, позвал демон.

"550", - добавил другой, заговорив еще до того, как первый успел закрыть рот.

Еще несколько демонов добавили свои собственные голоса в микс. Прошло совсем немного времени, прежде чем цена быстро взлетела до 650 золотых, и, похоже, не было никаких признаков замедления.

Мне нужно покончить с этим раньше, чем мне придется потратить слишком много денег.

"1000 золотых", - крикнул Ной. Его голос разнесся по аукционному дому подобно раскату грома, перекрывая оглушительные крики других демонов. Прошла секунда тишины. Несколько демонов рассматривали его, явно пытаясь понять, стоит ли пытаться сразиться с ним на руне.

Он не знал, была ли тому причиной созданная им репутация или огромный скачок цен, который он совершил, но молчание затянулось. Ведущий даже не почувствовал раздражения. 1000 золотых за оружие 4 ранга, заполненное всего на 50 процентов при создании, было хорошей ценой на Проклятых Равнинах.

Только Ной начал расплываться в самодовольной ухмылке под бинтами на лице, как в воздухе раздался новый голос - не с другого балкона, а прямо рядом с ним.

"1100 золотых", - сказала Йору, ее тихие слова прорезали тишину. "Эта руна моя".


Глава 503: Высокомерный Глупец

Из всех в аукционном доме, кто мог бы выставить встречную цену, Ной не ожидал, что человек сделает это на своем собственном балконе. Он уставился на Йору, повязка на лице не могла скрыть удивления в его глазах.

Было очевидно, что у Йору был план, которого она стремилась достичь. Ной не ожидал, что это будет включать попытку отобрать у него относительно невпечатляющую руну 4 ранга. Его глаза сузились, когда он изучал ее, пытаясь понять, каковы были мотивы демона.

Она пытается проверить мою реакцию? Но какой в этом вообще смысл? Раздражая меня, ты не добьешься ничего значимого. Может быть, она пытается увидеть, отступлю ли я, когда демон более высокого ранга попытается надуть меня?

Мне тоже казалось, что в этом нет смысла. Ной понятия не имел, в каком звании на самом деле Йору. У нее был как минимум высокий пятый ранг, но был хороший шанс, что она была даже сильнее, учитывая, как Пиррен обращался с ней.

Времени на принятие решения было мало. Он не отвечал уже несколько секунд, и никто из других демонов не пытался сделать ставку. Не то чтобы у Ноя не было лишних средств. Со всеми деньгами, которые он только что забрал у других демонов, в дополнение к тому, что было у него и Мокси, у него было что-то около 2000 золотых.

Но повышение моей ставки еще выше, по сути, гарантирует, что я не смогу получить больше рун на этом аукционе. Все, начиная с этого момента, определенно будет стоить около 1000 золотых. Я бы хотел получить хотя бы одну руну 5-го ранга, если смогу ... черт возьми. Руна 5-го ранга важнее этой. Здесь просто нет смысла ввязываться в торговую войну.

Ной промолчал. Вступление в войну торгов здесь только напрасно потратило бы его время и деньги - и, что более важно, он понятия не имел, к чему стремился Йору. Каждый на аукционе играл в свою собственную игру. Единственный способ, которым он мог выйти победителем, - это когда единственная игра, в которой он позволял себе делать ходы, была его собственной.

"Нестабильная Массовая руна продана", - провозгласил диктор. Несколько разочарованных перешептываний пробежало по демонам в толпе, когда они поняли, что Ной не собирался устраивать им еще больше бесплатных развлечений, но прошло совсем немного времени, прежде чем крылатый демон начал вводить следующую руну, и все остальное было забыто.

Лицо Йору в маске повернулось к Ною, когда он наблюдал за ней краешком глаза. Она склонила голову набок.

-Что?

"Странный вопрос, - сказала Мокси. " Почему ты сделал ставку на эту Руну? Тебе это действительно нужно?"

Идеальный. Спасибо, Мокси. Мне нужно продолжать изображать Паука, но ты можешь сказать все, что я на самом деле хочу. Я уже достаточно растерялся, не зная, где и что такое Черные Пределы.

-Я? Нет. Голова Йору выпрямилась и наклонилась в другую сторону. "Зачем мне нужна Руна 4-го ранга?"

"Если тебе это не было нужно, зачем ты сделал ставку на это?" Мокси спросила, озадаченно нахмурившись. "Это похоже на пустую трату денег".

"Деньги меня мало волнуют. Есть несколько драгоценных вещей, которые мне нужны и которые можно купить за золото".

"Я не уверен, что улавливаю ход твоих мыслей. Ты купил руну, потому что... что, хотел потратить деньги впустую?" Мокси нахмурила брови, пытаясь осмыслить действия Йору.

"Нет. Я не трачу впустую. Даже самые незначительные ресурсы имеют ценность. Отказ от ресурсов - это поступок высокомерного дурака".

"Теперь я в таком же замешательстве", - сказал Ной, отказываясь от любых планов оставаться в стороне от ситуации и бросая свою шляпу на ринг. "Итак, вы купили руну, которая вам не нужна, на деньги, которые вас не волнуют, но которые вы не хотите тратить впустую - по ... какой именно причине?"

"Ты этого хотел", - сказал Йору, как будто это все объясняло. "И это стоило 1000 золотых".

Верно. Ну, это абсолютно ничего не объясняет. Она говорит, что купила это, чтобы я не получил? Я тоже не понимаю, какое значение здесь имеет цена.

"Если Пауку это было нужно, зачем ты это купил?" Спросила Мокси, даже не потрудившись смягчить свои слова. Она никогда не была из тех, кто пытается избрать тонкий путь. Пиррен вжалась в свое кресло, ее взгляд метался между Йору и Мокси, когда она напряглась, готовясь к надвигающейся драке.

На секунду воцарилось молчание, прежде чем Йору ответил.

Настоящий дом этой книги находится на другой платформе. Ознакомьтесь с ней, чтобы получить реальный опыт.

-Чтобы... отдать это ему. " Нотка замешательства появилась в голосе маленького демона. Казалось, она сама удивилась своим словам. - Это подарок?

Она не смогла бы звучать менее уверенно, даже если бы попыталась. Ной и Мокси обменялись быстрыми взглядами.

"Э-э... спасибо?" Нерешительно произнес Ной. Каким-то образом, получив ответ на свой вопрос, он только еще больше запутался. Он не мог придумать ни единой причины, по которой Йору захотел бы сделать ему подарок, но он определенно не собирался отказываться ни от чего, что сэкономило бы ему тысячу золотых.

Может быть, это просто какой-то аспект культуры демонов, которого я просто пока не понимаю? Может быть, дарение подарка - это способ утвердить свое господство или что-то в этом роде. Например, демонстрация богатства или власти. Эй, я не собираюсь жаловаться. Халявное дерьмо есть халявное дерьмо.

Йору больше ничего не сказал. Ной пожал плечами и снова обратил внимание на аукциониста. Аукцион по-прежнему шел успешно, и теперь у него осталось гораздо больше золота, с которым можно было поиграть.

***

Капелька пота скатилась по лицу Йоку под маской. Она была смущена. Смущена так, как не была сотни лет. С ее рунами было что-то серьезно не так. Это был единственный возможный ответ. Вероятное будущее, которое она взвешивала, не имело абсолютно никакого смысла. Что-то в Пауке ломало все.

Действия, которые должны были быть обыденными, привели к унылому небытию. Заключенные сделки, на которые она полагалась десятки раз прежде, чтобы превзойти демонов, гораздо более умных, чем она, привели к тому же самому.

Ее силы всегда были сильно ограничены, чем сложнее и чем дальше будущее, которое она взвешивала, было, но вероятность есть вероятность. Даже когда будущее стало менее четким, она все еще могла видеть его потенциал.

По крайней мере, обычно она могла. Когда дело дошло до Паука, Йоку почувствовала себя по-настоящему слепой впервые с тех пор, как потеряла глаза. Каждый следующий шаг, который она делала, отправлял ее в черную бездну без выхода. В его действиях не было смысла.

Йоку могла справиться с более сильным противником. Она могла справиться с врагом, который был умнее или быстрее ее. Со всем можно было справиться, когда она знала, что делают ее противники, до того, как они сами приняли решение об этом.

Даже Белкус был управляемой угрозой. Он был сильнейшим демоном, с которым Йоку когда-либо сталкивалась, но пока будущее складывалось так, как она его взвесила, победа была неизбежна.

Но Паук... он вел себя не как демон. Он реагировал не как демон. Он даже думал не как демон, и это приводило Йоку в ужас. В море бушующего черного дыма был только один спасательный круг. Единственный путь, который она могла найти и который в конечном итоге не настроил бы его против нее.

Все было настолько окутано тьмой, что Йоку могла делать только один крошечный шаг за раз. Бесконечно разветвляющиеся возможности будущего были настолько туманны, что даже она не была до конца уверена в том, что делает.

Йоку понятия не имела, почему покупка руны, которую хотел Паук, должна была привлечь его на ее сторону. Если уж на то пошло, это должно было его разозлить. Она даже не подумала, что покупает руну для него.

Одной мысли об этом было достаточно, чтобы заставить ее незрячие глаза дернуться. Реки крови проложили путь вверх по горе трупов, которые она оставила после себя, чтобы достичь силы, которой она теперь командовала.

Десятки демонов 6 ранга пали бы ниц у ее ног, услышав всего лишь одно слово из ее уст. Они бы отдали ей одежду со своего плеча и превратили себя в ступеньки, чтобы она могла перейти неглубокий ручей, если бы она об этом попросила.

Йоку не дарил подарков

. Они были инструментами слабых, которые стремились задобрить сильных. Ей не нужны были такие костыли. И все же, по какой-то причине, это был единственный путь, который позволил достичь всех ее целей.

Паук принял подарок с грацией демона, который и раньше получал много подобных предложений. Она не была уверена, что чувствует по этому поводу, но вероятность снова изменилась.

И пока Йоку вглядывалась сквозь клубящийся дым и взвешивала вероятности, чтобы определить, чего именно она только что достигла, лунный свет осветил следующий шаг на пути к будущему, которого она желала.

Как я получу контроль над его силой? Как я могу настроить его против Белкуса? Что-то в Спайдере, будь то он сам или что-то, с чем он связан, чего я не могу видеть, слишком сильное, чтобы позволить ему ускользнуть сквозь мои пальцы.

Я сделаю все , что в моих силах , чтобы ...

Незрячие глаза Йоку моргнули. Затем моргнули снова. Ее уши улавливали болтовню аукциониста, как будто она доносилась за тысячу миль отсюда, но на самом деле ничего из этого не воспринималось. Она смотрела на вероятное будущее, которое лежало перед ней, с крайним недоверием.

Этого не может быть.

Никогда раньше она не сомневалась в своих силах до такой степени. Йоку собрала больше магии и излила ее, еще раз взвесив вероятности. Они остались неизменными. Все тропинки, по которым она шла, кроме этой, заканчивались в непроглядно черном море.

Существовал только один способ полностью привлечь Паука на свою сторону. Она не могла представить, что произойдет потом, или как это вообще повлияет на другие планы, которые она привела в действие. Все, что она знала, - это следующий шаг на пути, который ей предстояло сделать, и он имел еще меньше смысла, чем любая другая невероятная странность, произошедшая сегодня.

"У меня что-то на лице?" Спросил Паук, его голос прорезал ее будущее, как лезвие.

"Да. Штормовая одежда". Слова Йоку были бесстрастными, но сердце бешено колотилось в груди. Неопределенность была ужасной. Прошло так много времени с тех пор, как она чего-то не знала, что само это ощущение вызывало у нее рвотные позывы, как у жаждущего битвы ребенка, впервые увидевшего смерть.

Паучиха фыркнула и повернулась обратно к аукциону, но взгляд Мокси по-прежнему был прикован к ней. Йоку даже не подумала снова пытаться взвесить с ней будущее. Перед ней уже был проложен путь, и следующий шаг будет сделан после аукциона.

Йоку просто не была уверена, хватит ли у нее сил выдержать это.


Глава 504: Домашняя вечеринка

Благодаря всем демонам, которые любезно пожертвовали свои сбережения, и вмешательству Йору в Нестабильную Массовую руну 4 ранга, Ной терпеливо ждал чего-нибудь стоящего, пока аукцион продолжался.

Руны 4-го ранга превратились в руны 5-го ранга, а цены на все продаваемое неуклонно росли и приближались к верхним пределам того, с чем он мог позволить себе конкурировать. Было несколько рун, на которые Ной ненадолго задумался, не предложить ли цену, но ни одна из них не была достаточно интересной, чтобы он приложил к ней слишком много усилий.

Демоны, участвовавшие сейчас в аукционе, были сильнее тех, что участвовали в предыдущих частях. Он не был уверен, что сможет убить кого-либо, не полагаясь на Фрагмент Обновления, Сандер, или, возможно, даже быть убитым в процессе.

Ной не планировал разыгрывать ни одну из своих козырных карт только ради аукциона. Сюрпризы хороши только в том случае, если никто другой не знает, что они у вас есть, и ни одна из рун 5-го ранга до сих пор по-настоящему не стоила затраченных усилий.

Шли минуты. Еще несколько демонов сражались друг с другом, к большому удовольствию толпы, хотя больше никто не погиб. Они почти больше походили на позерство, чем на настоящие бои, где демон был вынужден сражаться, чтобы защитить свой имидж или честь, но не имел никакого желания на самом деле быть убитым в процессе этого.

Полагаю, в этом есть смысл. За исключением нескольких видов чувств, я не думаю, что большинство демонов будут стремиться сражаться не на жизнь, а на смерть больше, чем кто-либо другой. Их общество на семьдесят процентов состоит из позерства и угроз, а на тридцать процентов на самом деле доводит их до конца. Хотя, определенно, это зрелище больше, чем кучка дворян, глумящихся друг над другом.

В конце концов, ставки начали снижаться. Качество рун падало по мере того, как они повышались в ранге, даже несмотря на то, что их стоимость росла. Все меньше демонов были готовы сделать ставку на то, что просто не было полезным.

Ной только начал думать, что аукцион подходит к концу, когда крылья диктора расправились в его фирменном жесте, хрустнув, как хлыст, преодолевающий звуковой барьер.

"Мои добрые демоны, мы вступаем в финальную часть сегодняшнего аукциона", - объявил аукционист. "У нас у всех закончились руны, которые вписываются в наши более стандартные категории, поэтому следующий раунд lightning, где мы выбрасываем все, что не совсем вписалось. Помните - десять секунд на предмет, и ставки начинаются с 1000 золотых за все. Независимо от того, какое последнее самое выгодное предложение будет по истечении десяти секунд, предмет выигрывает, без вопросов. В этом раунде нет ничего в порядке редкости или силы, поэтому делайте ставки на то, что хотите, и тратьте все эти деньги! Мы начнем с челюсти Костяного демона 5 ранга, которая была извлечена из Пустошей! Ему, по оценкам, около четырехсот лет, так что в нем все еще сохранилась изрядная толика эффективности!"

Заявки лились рекой. Ной удивленно моргнул, когда цена стремительно взлетела до 1600 золотых, прежде чем замедлиться в течение следующих нескольких секунд. Несмотря на то, что большинство демонов повышали цену всего на 20 или 30 золотых с каждым увеличением, их было так много, что цена взлетела до небес.

Это ограничение по времени в десять секунд разумно. Оно заставляет людей просто выбрасывать деньги и не дает им много времени на размышления о том, действительно ли товар стоит увеличения ставки или нет.

Следующие два предмета промелькнули, но оба были другими частями тела демона и не очень заинтересовали Ноя. Ему никогда по-настоящему не нравилась стратегия "купания в частях тела монстра" для усиления своих рун. Гораздо проще было просто убить их.

Использование альтернативных методов сбора магической энергии было полезно для благородных семей, пытающихся сделать своих членов сильнее, фактически не втягивая их в драки. Не было смысла переживать из-за этого, когда вместо этого он мог просто убить несколько десятков монстров. Конечно, был шанс, что его убьют в процессе, но это было всего лишь незначительное неудобство.

"Следующая Руна для самых смелых и любознательных из вас", - объявил аукционист, но что-то в его голосе изменилось. Ной не смог определить причину этих эмоций, но они прозвучали почти как беспокойство. "Это редкое предложение, но я могу заверить, что у нас есть разрешение на его продажу. Сломанная Главная Руна, Смертельная Ночь!"

Йору напряглась, но Ной едва ли даже заметил, как ее поза изменилась и она двинулась, чтобы заговорить.

Еще одна сломанная руна Мастера? Это идеально. Было бы бесценно выяснить, что случилось с рунами Ли.

"1500 золотых", - не колеблясь ни секунды, выкрикнул Ной, затем глубоко вздохнул, готовясь взвинтить цену еще выше в тот момент, когда кто-то другой сделает ставку.

Но, к его замешательству, в аукционном доме царила мертвая тишина. Ни один демон не произнес ни слова. Ной моргнул.

Ха. Думаю, я действительно устроил настоящее шоу. Никто не хочет участвовать в торгах против меня... или это похоже на те чертовы аукционы eBay, которые я всегда проигрывал, потому что какие-то придурки ждали до последней секунды, чтобы сделать ставку?

Глаза Ноя сузились, и он приготовился снова закричать, если кто-то попытается украсть у него Сломанную Главную Руну в последнюю секунду. Секунды шли. Воцарилось молчание - а потом время вышло.

"Продано", - объявил аукционист. "Следующим у нас будет рог Unisteel! Вперед!"

Предложения снова наполнили воздух, как будто ничего не произошло. Поза Йору вернулась в норму, и она скользнула обратно в свое кресло, слегка склонив голову набок.


"Что ж", - медленно произнес Ной, усаживаясь в кресло и нахмурив брови. "Это было ... странно. Я не думал, что моя репутация уже настолько впечатляюща. Мне повезло.

"Это не ты", - сказала Пиррен, нервно ерзая на стуле. "Ты только что купил Руну Смерти".

"Верно. Это было указано в названии. Они продали это. Я купил это. Так работают аукционы, - нахмурившись, сказал Ноа. "Что еще ты должен делать?"

"Сиван приобрела почти все Руны Смерти выше четвертого ранга, которые когда-либо были найдены на Проклятых Равнинах", - сказала Йору, задумчиво постукивая пальцами по коленям. "Сломанная Мастер-руна все равно остается Мастер-руной".

"Я не понимаю, почему это моя проблема. Только не говори мне, что он собирается закатить истерику из-за того, что я купил руну, на которую его даже не было здесь, - сказал Ной. " Разве он не Повелитель Демонов или что-то в этом роде? Это кажется немного мелочным".

"Он не рассердится, но может попытаться связаться с нами, а мало кто горит желанием встречаться с кем-либо из окружения Сивана", - размышлял Йору. "Тот, кто решил продать руну здесь, а не в Золотом городе, означает, что у него разногласия с Сиваном. Они наверняка получили бы от него лучшую цену, чем здесь".

"Эх. Звучит как то, с чем я разберусь, когда это придет. Мне нужна руна, - сказал Ной, слегка пожав плечами. В данный момент ему нужна была Сломанная Мастер-руна только для исследования. Если Сиван хотел попытаться купить ее у него, они были более чем рады.

Хотя есть шанс, что Мокси сможет использовать что-то подобное. Я чувствую, что Смерть как бы вписывается во весь ее жизненный цикл. Посмотрим. Я действительно не могу беспокоиться о каком-то Повелителе Демонов в городе по ту сторону Проклятых Равнин. Он не собирался проделывать весь этот путь сюда, чтобы получить посредственную руну, которая в лучшем случае стоила всего несколько тысяч золотых. И если он пошлет своих людей... что ж, тогда мы поговорим.

"Ты не беспокоишься о Сиване?" Спросила Пиррен, подавив удивление и выпрямившись в кресле, когда она прищурилась на Ноя. Он почти видел, как крутятся шестеренки в ее голове, когда она пыталась понять, какого он ранга на самом деле. Затем она сдалась. Пиррен вздохнула, опускаясь ниже в свое кресло.

-Я хочу вздремнуть, - пробормотала она.

***

Аукцион закончился вскоре после этого. Служители направились к своему балкону, вручая ему выигрыш от продажи его руны, сделанной совершенно открыто, незадолго до того, как получить 1910 долларов, которые он задолжал за купленные вещи.

Они дали ему два листа дубленой кожи с выбитыми на них рунами, слабо потрескивающими от энергии, затем вручили еще один Йору. Похоже, у низкорослой демоницы уже была налажена какая-то система оплаты в аукционном доме, потому что они не потрудились получить от нее ни капли золота.

К тому времени, когда служащие ушли, Йору уже спрыгнула со стула и направилась к двери. Ной предположил, что он согласился встретиться с ней после окончания аукциона. Судя по тому, как она сжимала кожаный футляр с руной, которую выпросила у него, у него возникло ощущение, что она не собиралась отдавать его, пока они не доберутся до ее дома.

Йору вывел их всех наружу и повел обратно по улицам Тредона. Пиррен хотел ускользнуть, но Йору схватил змеедемоницу за руку прежде, чем она успела сделать шаг в каком-либо другом направлении. Опустив плечи в знак поражения, как усталая мама, которую малыш ведет в отдел игрушек магазина, Пиррен позволила Йору потащить ее за собой.

Интересно, Йору на самом деле просто дочь какого-нибудь могущественного демона. Она производит впечатление просто немного избалованной. Определенно не знает цены деньгам. Она немного странно разговаривает, но это может быть потому, что она пытается подражать своей маме или папе.

Ной, прищурившись, смотрел Йору в затылок, пока они шли за ней по извилистым дорогам. Ей приходилось придерживать волосы одной рукой, чтобы они не волочились по земле и не запачкались. Он кивнул сам себе.

Да. Она даже хотела погладить Талисмана. До сих пор не знаю, как она узнала о нем, но Йору ведет себя как маленький ребенок. Мог бы быть сильным маленьким ребенком. Благородные семьи могли создать несколько действительно сильных магов в мире смертных, так что то же самое легко могло произойти и здесь. Быть молодым - не значит слабым.

Может быть, она в некотором роде вундеркинд, раз уж она каким-то образом предсказала магию, которую я собирался использовать. Я должен быть уверен, что буду с ней мил. Важно быть хорошим образцом для подражания для впечатлительных людей.

"Привет", - прошептал Ной, наклоняясь к Мокси, когда они вошли в подъезд и направились вниз по лестнице, ведущей вглубь города. "Я думаю, Йору - ребенок".

-Ты только сейчас пришел к такому выводу? Мокси спросила тем же тоном. - Она вдвое ниже нас.

-Ты же знаешь, что низкорослые люди существуют.

Мокси закатила глаза. " Да, конечно. Но она говорит как ребенок. Это не значит, что мы можем терять бдительность. Такой ребенок, как этот ...

"Да. Молодое не значит слабое. У нее почти наверняка действительно сильная руна или большой талант. Честно говоря, мне в основном просто любопытно узнать, чего она хочет и откуда она знает Пиррена ".

Мокси кивнула в немом согласии. У них не было больше времени на разговоры, когда Йору толкнул простую каменную дверь, открывая широкий зал за ней. Мягкий голубой свет освещал его издалека, а в центре стоял высокий деревянный стол, достаточно длинный, чтобы легко вместить двадцать человек. Простые, но с хорошей резьбой стулья выстроились по бокам стола в ожидании, когда ими кто-нибудь воспользуется.

Воздух все еще был таким, словно они затаили дыхание, и запах свежей росы смыл затхлую вонь туннеля позади них.

"Вау", - сказал Ной. "Милое местечко, Йору. Ты здесь живешь?"

"Нет. Это комната приветствий", - ответила Йору. Она прошла к креслу во главе стола и уселась на возвышение в конце стола. Ною пришлось сдержать смех. Она была похожа на ребенка, играющего в принцессу.

Ну, я полагаю, подыграть не повредит. Она потратила на меня более 1000 золотых.

"Итак, чего ты хотела?" спросил Ной. "И я должен знать, как ты узнала о нашем коте?" Тебе кто-нибудь сказал?

"Кот может подождать", - сказала Йору. Она указала на стул рядом с собой. "Садись".

Ной пожал плечами и сделал, как она просила. Мокси села на стул рядом с ним, Айлин - рядом с ней, в то время как Пиррен придвинулся к самому дальнему месту за столом. Йору поднял скрытое маской лицо и уставился в сторону змеедемона.

Ей даже не нужно было произносить ни слова. Плечи Пиррен поникли, и она вернулась, чтобы присоединиться к ним и сесть рядом с Мокси.

-Если не кот, то что это? Ной склонил голову набок. Его органы чувств осмотрели комнату, чтобы увидеть, не было ли это какой-то ловушкой, но он не почувствовал никого поблизости.

"Я хочу, чтобы ты кое-что сделал для меня, Паучиха", - сказала Йору своим обычным ледяным, мягким шепотом. - Не будете ли вы так любезны удовлетворить мою просьбу?

"О?" Ной склонил голову набок. "Что это?"

Йору подняла руки к маске.

-Я хочу, чтобы ты посмотрела мне в глаза.


Глава 505: Будущее

Рука Йоку крепче сжала маску, и Паук наблюдал за ней с легким любопытством на лице. Казалось, он понятия не имел, что тонкий кусочек керамики был там не для того, чтобы скрыть ее личность. Он был там, чтобы убедиться, что ни один демон по ошибке не посмотрит ей в глаза.

Любой демон, знавший, кто она такая - даже сам Белкус - мгновенно отвел бы взгляд. Паук даже не дрогнул. Либо он понятия не имел, кто она такая, либо ему просто было все равно. Йоку была готова поспорить, что это первое, и за всю свою очень, очень долгую жизнь она сделала бы только одну ставку.

Она сняла маску со своего лица.

Прежде чем она смогла опустить его и беспрепятственно встретиться взглядом с Пауком, она остановилась.

И на краткий миг демона, который бесконечно вглядывался в будущее, захлестнули воспоминания о прошлом.

В ее незрячих глазах мелькали старые лица. Некоторые из них начали тускнеть с возрастом, но даже безжалостные жернова времени не смогли полностью стереть их из ее памяти. Они будут преследовать ее всю жизнь.

Было время, такое давнее, что почти все, кто еще помнил его, давно прошли, когда Йоку не обладал Руной Мастера Пророчеств Лунного Света. Время, когда она жила со своими родителями и братом в маленькой пещере в Пустошах.

У Йоку было только одно четкое воспоминание о том времени.

Самый последний.

Она помнила ту боль. Жгучая агония, пронзившая ее тело, когда Мастер-руна изменила ее. Поскольку это дало ей дар видеть потенциальные вероятности всего, что было перед ней. Поскольку это дало ей зеркало в будущее. Поскольку это, в свою очередь, завладело ее глазами.

Это была жестокая шутка. Главная Руна, дарующая видение будущего, имела обратную сторону, которая позволяла ей видеть настоящее. Лунное пророчество выжгло ее радужки и оставило после себя пустые врата к огромной мощи, хранящейся в ее душе.

Если бы руна наносила такой урон, то, возможно, она никогда бы не восприняла это как проклятие - но Лунное Пророчество было слишком великим Мастером Рун, чтобы удовлетвориться этим. Огромный вес каждого отдельного вероятного будущего, хранившегося внутри нее, нависал так, словно само небо стояло на шатких сваях.

Но пассивность Лунного Пророчества лишила ее зрения. Это мешало ей взглянуть на непостижимые, изменчивые пути будущего собственными глазами, удерживало ее от того, чтобы за долю секунды увидеть всю полноту постоянно растущего потенциала вселенной.

Лунное Пророчество забрало ее глаза, чтобы защитить ее, но оно не защитило никого другого.

Она до сих пор помнила выражение лица своего отца, когда его разум растаял. Его глаза стали стеклянными и плоскими, словно разбитые окна в покинутую душу.

Она вспомнила крик своей матери.

Она помнила панику. Замешательство. Ужас.

Йоку не понимала, что произошло, когда умер ее отец. Она не знала- что натворила, но она научилась. Она поняла это, когда повернулась к матери и брату только для того, чтобы увидеть, как крики замирают у них на губах, когда все, что делало их теми, кем они были, исчезло.

Она не смогла бы стереть лица своей семьи из памяти, даже если бы попыталась. Она даже не смогла зажмурить глаза и погрузить мир во тьму. Пророчество при Лунном свете лишило ее зрения, но оно же прокляло ее вечным зрением.

Никакое будущее больше не могло ускользнуть от ее взора.

В том числе и тот, который она сделала для себя.

За все годы, прошедшие с того дня, боль уменьшилась. Она стала сильнее. Она была свидетельницей взлета и падения бесчисленных демонов. Она видела ошибки, которые они совершали - как в настоящем, так и в будущем, - и научилась избегать их.

В то время как другие спешили, Йоку продвигалась вперед. Опережая друг друга, она шагала навстречу неизбежному будущему, в котором она была победительницей. Существовало все меньше и меньше демонов, доживших до ее возраста. Ее глаза превратились в инструмент. Тот, который время от времени гасил мерцающую свечу, которая была жизнью, настолько незначительной, что она едва ли ее замечала.

Но сегодня, впервые за столетия, Йоку не решалась открыть глаза миру. Она увидела наиболее вероятное будущее, которое возникло в результате опускания маски. Это был единственный бой, в котором Паук объединился с ней ... И в нем не было абсолютно никакого смысла.

С тех пор, как Мастер-Руна навсегда связалась с ее телом, ни один демон не встретился с ней взглядом и не выжил с нетронутым разумом. В лучшем случае они превращались в безмозглых дронов, неспособных делать что-либо, кроме как подчиняться любым командам, которые они слышали.

Прошло так много времени с тех пор, как у Йоку был настоящий союзник, что она едва могла вспомнить значение этого слова. Ни один демон в здравом уме не был настолько глуп, чтобы посметь ослабить бдительность рядом с ней, когда нескольких мгновений прямого зрительного контакта было достаточно, чтобы покончить с ними.

Ее глаза были абсолютом в море запутанных вероятностей и будущего. Но впервые она усомнилась не только в своих силах, но и в своих глазах. Она просто не могла понять, как будущее, в котором Спайдер поступит так, как она пожелает, было таким же, как то, в котором он удерживал ее взгляд.

В тот момент, когда они смотрели друг на друга, разум Паука разрушался, и не оставалось ничего, кроме пустой пустоты. Пустая оболочка того, что когда-то было демоном, никоим образом не была союзником. Он превратился бы в труп, которому еще не сказали, что он мертв.

Значит ли это, что он выживает? Что происходит, когда Паук встречается со мной взглядом? Умеет ли он смотреть на меня по-настоящему, когда этого не делал никто другой? Увидит ли он мою силу и преклонит колено? Или моя Руна вообще не подействует на него?

"Ты в порядке?" Спросил Паук, склонив голову набок. "Ты передумал снимать маску?" Ничего страшного, если ты не хочешь. Я не особенно возражаю, поскольку у меня нет абсолютно никаких планов снимать свою собственную ".

Я зашел так далеко не для того, чтобы сейчас отступать. Я слишком много сделал, чтобы попасть сюда, только для того, чтобы дрогнуть. Это будущее, которое мне нужно. Единственный путь вперед, где все еще сияет лунный свет. Я буду продвигаться вперед, как делал это всегда.

Йоку опустила маску. Ее плоские глаза встретились с глазами Паука, две души, полностью обнаженные друг перед другом.

На мгновение воцарилась тишина, ничего не изменилось.

Затем душа Йоку содрогнулась.

Огромная сила внутри Йоку связывала ее с Пауком, в то время как каждое потенциальное будущее раскрывалось подобно саду распускающихся цветов. Весь вес ее Главной Руны обрушился на него, точно так же, как и на всех остальных, кто когда-либо удерживал ее взгляд.

Дымчатые черные усики пузырились из-под земли. Они поднялись в воздух, невидимые для всех, кроме Йоку, и вонзились в глаза Паука, словно сомкнувшиеся клыки огромного зверя.

А затем непостижимая тяжесть Лунного Пророчества, Главной Руны, которая превратила разум и душу каждого демона, когда-либо смотревшего на нее, в бессмысленную кашу, смятую, как клочок бумаги.

Впервые за бесчисленные годы Йоку почувствовала настоящий ужас.

Видения одно за другим врывались в ее сознание. Улыбающийся мужчина, стоящий в странной, хорошо освещенной комнате в окружении детей, держащих в руках деревянные предметы, которые поют в гармонии со странными мелодичными голосами.

Белая кровать и белые простыни, руки с бледной кожей, которая соответствовала им. Пронзительный, приводящий в бешенство звуковой сигнал и визг странных металлических конструкций со светящимися поверхностями, покрытыми странными, непонятными рунами.

Пустая комната - и затем темнота. Темнота и то, что лежало за ней. Губы Йоку приоткрылись. Ее сердце пропустило удар, когда ледяная рука сомкнулась вокруг него и начала сжимать.

Светящиеся тела в бесконечной золотой веренице, ведущей через бескрайнее пространство небытия. Абсолютная скука, но не только это. Там не было ничего, кроме шагов.

Шаги.

Шаги.

Шаги.

Шаги.

Снова и снова. Бесконечная скука. Время тянулось и растягивалось, теряя свой смысл. Это могли быть тысячи или сотни тысяч лет. Это было невозможно определить.

Непостижимая боль пронзила разум Йоку. Если бы она все еще владела своим телом, она бы закричала. Вместо этого она ничего не могла поделать, кроме как наблюдать, как видения проникают в нее со все возрастающей интенсивностью. Годы - десятилетия - столетия - тысячелетия - все пролетело в мельчайшую долю мгновения. Она не видела ничего, кроме слабых проблесков света, но даже этого было достаточно.

Залитая Лунным светом Местность таила в себе все будущее, которое она могла увидеть, но когда Йоку посмотрела в глаза Паука, то обнаружила, что там ее ждет вечность. Существование, которое простиралось так далеко вглубь вселенной, что даже любое обширное будущее, которое она могла себе представить, было не более чем вспышкой перед всем, что пережила его душа. Это было все равно что прижимать шарик к планете.

И когда кровь закапала у Йоку из носа и потекла из глаз, она наконец поняла будущее, свидетелем которого стала. Она могла взвесить будущее только против себя, а Паук был тяжелее ее.

Намного, намного тяжелее.

Паук не преклонил перед ней колена. Он не подчинился ее желаниям и не стал частью ее планов. Было только одно будущее, в котором она получала все, что желала, и это было то, в котором она стала частью его.


Глава 506:

Когда у Йору потекла кровь из глаз и рта после того, как она смотрела на него не более секунды или двух, первая мысль, промелькнувшая в голове Ноя, была: "О, черт. Она больна.

Вторая мысль, которая последовала за этим, была:

Черт. Она выглядит едва ли старше подростка.

Не старше, чем были многие из его учеников на Земле - или, по крайней мере, сколько им было лет когда-то.

По крайней мере, внешне. Для демонов это мало что значило.

Йору схватила свою маску со стола и практически нахлобучила ее обратно на лицо, даже не задержавшись достаточно надолго, чтобы вытереть кровь. Ее руки так крепко вцепились в подлокотники кресла, что костяшки пальцев побелели. Она прерывисто вздохнула, откинулась назад и ударилась головой о спинку стула.

"Вау. Ты в порядке?" Спросил Ной, поднимаясь со стула. "Тебе что-нибудь нужно?"

"Я- просто... тихо, - прохрипела Йору. Она прижала руку к маске, все ее тело было твердым, как доска. Ной обменялся озадаченным взглядом с Мокси. От него не ускользнуло выражение абсолютного ужаса на лице Пиррен, но он был почти уверен, что за последние несколько часов она провела в ужасе больше времени, чем нет. На тот момент это было в принципе нормально.

Ной подчинился и остался на месте, неловко переминаясь с ноги на ногу. Он никогда не был фанатом проблем, полностью вышедших из-под его контроля. Не то чтобы он мог дать ей таблетку Адвила и отправить домой к родителям, которых, казалось, все еще не было.

Несколько секунд никто не произносил ни слова. Хватка Йору на подлокотниках ни на йоту не ослабла, и ее дыхание не подавало признаков того, что она приходит в норму. Кровь выступила по краям маски и потекла по ее бокам, капая на ее одежду.

Ною удавалось ничего не делать около минуты. Он был по-настоящему горд этим. Это было дольше, чем он обычно ждал. Он осторожно протянул руку и положил ее Йору на плечо.

"Привет", - сказал Ной, стараясь говорить мягко. Он понятия не имел, что с ней случилось, но не собирался получать ответы, пока она снова не успокоится. "Йору. Все в порядке. Сделай глубокий вдох и медленно выдохни. Все в порядке. Помоги мне сосчитать, сколько людей в комнате. Я, ты, Мокси, Айлин, Пиррен.

Говоря, он двигал другой рукой, указывая на каждого из них по очереди. Ною не нужно было беспокоиться о том, сможет ли Йору видеть в маске. Она уже совершенно ясно дала понять, что может это сделать.

Маленький демон не пошевелилась, чтобы подтвердить его слова, но он увидел, как ее голова слегка дернулась в ответ на его руку. Это был прогресс.

"Продолжай дышать. Вдох и выдох. Глубоко, " продолжил Ной. " А как насчет прикосновений? Ты довольно крепко держишься за стул. К чему еще ты можешь прикоснуться? Ты можешь потрогать четыре вещи?

Он проигнорировал озадаченные взгляды, которые послали ему Мокси и Пиррен, внимательно наблюдая за Йору. Было трудно разглядеть демона в маске, но ее дыхание начало замедляться, а руки, лежащие на стуле, постепенно разжались.

"Запахи лучше?" спросил Ной. "Ты чувствуешь какой-нибудь запах? Тебе не обязательно отвечать вслух. Просто подумай. Думай и дыши".

Руки Йору, державшие стул, полностью разжались. Ее голова слегка откинулась назад. " Кровь. Я чувствую вкус крови.

"Это потому, что твоя маска покрыта им. Останься со мной. Просто продолжай дышать. Ты чувствуешь себя лучше?"

"Ты - я - да. Я в порядке. Часть силы вернулась в голос Йору, но она все еще звучала сильно потрясенной.

"Ты чем-то болен?" Спросил Ной. "Где твои родители? Они здесь?"

"Мертва", - ответила Йору, ее голос звучал отстраненно.

Черт. Черт возьми. Конечно, они мертвы. Это случайный ребенок-демон. Почему их родители не должны быть мертвы? Тогда не богатое отродье. Богатая наследница. Один из неизвестных реальных возрастов и власти. Меня этому не учили, но я почти уверен, что воспитание мертвых родителей ребенка - не лучший способ оправдать их.

"Дыши глубоко", - повторил Ной, несколько безрезультатно. Он был удивлен, обнаружив, что это, похоже, действительно сработало. Йору снова приходил в себя.

"Я не больна", - сказала Йору. Она поднесла руку к своей окровавленной маске, затем опустила ее, прежде чем прикоснуться к чему-либо. "Я в порядке".

Ты определенно выглядишь неважно. Что делают богатые дети, когда их тошнит?

"У вас есть дворецкий или что-то в этом роде?" Нерешительно спросил Ной. "Может быть, вам стоит купить влажные салфетки".

-Влажные салфетки? Одними губами спросила Мокси, прищурившись. Айлин выглядела такой же озадаченной, а Пиррен, казалось, все еще не мог вспомнить, что она может менять выражение лица по своему желанию.

"У меня нет дворецкого. У меня есть помощник", - сказал Йору. "Его нет".

Тогда он вроде как бесполезен, не так ли? Если вы собираетесь разбогатеть, разве вам не следует, по крайней мере, держать своих сотрудников поблизости на случай, если у вас случайно потечет кровь из глаз и рта? Боже, неужели я настолько уродлива или что-то в этом роде?

"Хорошо. Все в порядке", - сказал Ной, стараясь сохранять спокойный тон. "Тебе что-нибудь нужно? Может, тебе стоит снять маску...

"Нет. Все в порядке.

Я в порядке, - сказала Йору, но это прозвучало так, словно она пыталась убедить его так же сильно, как пыталась убедить саму себя.

"Хорошо. Если ты уверена, тогда я не буду настаивать", - сказал Ной. Он отпустил плечо Йору и опустился обратно в кресло, чтобы дать ей немного места. "Не торопись".

"Мне не нужно больше времени", - сказал Йору. "Этого было достаточно. Я увидел то, что мне было нужно".

Ладно. Теперь я оскорблен. Она лопнула, как воздушный шарик с кровью, из-за меня? Это просто грубо.

Мокси и Айлин посмотрели на Ноя одинаково растерянными взглядами. Ной не мог не заметить, что не похоже, чтобы Айлин откусила от Йору хоть один метафорический кусочек, несмотря на все, что только что произошло. Не то чтобы он уже не знал, что это правда, но это было еще большим доказательством силы Йору.

Если ей удалось сохранить достаточно самообладания, чтобы магия Айлин не коснулась ее, значит, она была либо впечатляюще сильна, либо невероятно хорошо обучена. В настоящее время Ной все еще склонялся к первому варианту.

"Ладно. Все в порядке. Мы все просто счастливы, что ты не заболел. Ты... часто заливаешься кровью при виде лиц людей? Или это было только для меня?"

"Этот конкретный феномен был полностью зарезервирован для тебя." В ее голос вернулось немного обычного тона Йору, поскольку она снова уверенно взяла себя в руки. Что бы ни случилось, она либо быстро приходила в себя, либо очень хорошо притворялась.

"Ну, мне всегда нравилось быть особенным", - сказал Ной. Чем дольше они будут обсуждать более приземленные вопросы, тем лучше. Йору была действительно маленьким демоном. У нее не было столько крови, чтобы тратить ее впустую. "Может быть, нам стоит сделать небольшой перерыв или что-то в этом роде. Не нужно слишком давить на себя".

"В этом нет необходимости". Слова Йору были тверды, как железо. Она положила руку на кусок кожи с руной, которую купила на аукционе, и подтолкнула его через стол к Ною. "Вот".

Он моргнул. Казалось, сейчас действительно не время для этого, но если Йору не хотел зацикливаться на том, что, черт возьми, только что произошло, вероятно, было лучше полностью сменить тему. Ной взял кожаный плащ и одобрительно кивнул.

"Спасибо тебе, Йору. Это действительно добрый подарок. Есть ли... какая-то причина, по которой ты отдаешь это мне?

-Это подарок.

Верно. Это я понял. Ага. Я действительно хотел спросить ее, откуда она узнала о Талисмане, но я отказываюсь быть причиной сердечного приступа у маленького ребенка, из-за которого кровь начинает течь по лицу во второй раз.

"Что ж, спасибо. У меня нет ничего интересного, чтобы должным образом расплатиться с ним прямо сейчас, " Ной почесал затылок и бросил умоляющий взгляд в сторону Мокси. У него не было привычки таскать с собой игрушки. Он даже не мог знать, какие игрушки нужны четырнадцатилетнему ребенку...

Подождите. Она могущественный демон, а не просто ребенок. Я не уверен, когда я начал думать о ней как о ребенке, но недооценивать ее было бы очень плохой идеей. Она все еще почти наверняка более могущественна, чем я.

Ной оглянулся на Йору. Она прижала колени к груди и тихо сидела на своем стуле во главе стола. Возможно, она и была могущественным демоном, но сила не решала всех проблем до единой.

Наличие могущественных рун волшебным образом не заставляет вас не хотеть иметь то, что есть у всех остальных, и уж точно не может дать вам семью. Дом остается домом только тогда, когда есть к кому вернуться. Это окружение не может быть хорошим для нее.

"О!" Сказал Ной, его глаза загорелись, когда его наконец осенила идея. "Я знаю. Тебе не кажется, что здесь немного пустовато? Почему бы нам не вернуться в лагерь Айлин?

Пиррен наконец вспомнила, что ее тело может двигаться, и собрала все остатки уверенности в себе, чтобы бросить ошеломленный взгляд в сторону Ноя. - Не может быть, чтобы она...

Йору повернулся, чтобы посмотреть на Демона Знания. "Его лагерь? Он твой".

"Нет, это его," сказал Ной, покачав головой. "Он делает всю работу, чтобы позаботиться об этом. Кроме того, я действительно не хочу брать на себя ответственность за управление таким количеством демонов. Лагерем управляет Айлин. Он просто работает на меня.

-Понимаю. Я неравнодушен к этой просьбе.

Пиррен начал глубокомысленно кивать, прежде чем понял, что Йору только что согласилась на предложение вместо того, чтобы сказать "нет". Змеедемоница моргнула, затем, казалось, поняла, что она уже израсходовала все эмоции до последней капли, на которые было способно ее тело.

-А, " сказал Пиррен. " Верно. Конечно. Могу я вернуться к своему яйцу?

"Нет", - сказал Йору.

"Верно", - сказал Пиррен. "Это прекрасно. Я все равно не хотел возвращаться.

"Ложь", - пробормотал Айлин себе под нос, едва ли достаточно громко, чтобы Ной разобрал его слова.

"Хорошо", - сказала Йору. Она поднялась со стула и вытерла кровь, стекавшую с маски. Казалось, что большая часть кровотечения прекратилась, но у нее все еще не было возможности ничего промыть.

"Ты хотела сначала прибраться?" Спросил Ной. "Мы можем подождать. Это не проблема".

Прошла секунда, прежде чем Йору заговорил снова. "Нет. Я помоюсь позже. Кровь не является существенным препятствием. Нет причин откладывать. Мой помощник соберет все, что мне нужно, и принесет мне. Я воспользуюсь запасной кроватью в одной из палаток вашего лагеря.

Ной пожал плечами. Его это вполне устраивало. В конце концов, он получил то, что хотел. Чем скорее он сможет вернуться в лагерь и убедиться, что с Ли все в порядке, тем лучше. Затем, мгновение спустя, он действительно осмыслил то, что только что сказал Йору.

Он предлагал вернуться в свой лагерь, чтобы они могли поговорить дальше и он смог выяснить, откуда она узнала о Маскоте, но, похоже, она восприняла это как приглашение переехать к нему.

Ной не смог заставить себя поправить Йору. Могущественный демон или нет, комната, в которой они находились, была просто удручающей. Здесь было так пусто и лишено всего, что должно быть в настоящем доме. Ребенок заслуживал лучшего. Конечно, он не был полностью уверен, что лагерь, полный кровожадных демонов, был чем-то лучше, но не похоже, чтобы кто-то из них представлял угрозу для Йору.

"Полагаю, меня это устраивает", - сказал Ной, не совсем понимая, как все так закончилось, но у него не было другого пути, кроме того, что был перед ним. "Тогда давайте отправляться".

Я думаю, что, возможно, я просто по неосторожности усыновила демона.


Глава 507: Кто Ты?

Обратная поездка в лагерь Веба прошла спокойно и без каких-либо примечательных инцидентов. Несколько демонов бродили по рыночной площади и стояли на страже с крыш вокруг нее. Никто из них не сделал ничего, чтобы привлечь внимание Ноя, хотя, вероятно, это было больше из чувства самосохранения, чем по какой-либо другой причине.

"Ну, вот мы и на месте", - сказал Ной, когда они остановились перед большой командной палаткой. - Полагаю, где-нибудь должна быть свободная палатка, чтобы мы могли...

"Вон та", - сказал Йору, указывая на маленькую палатку справа от той, в которой поселились Ной, Мокси и Ли. "Он недавно освободился".

"Правда?" Спросил Ной, выгнув бровь. "Я не знал. Как ты узнал?"

"Потому что я сделаю его вакантным".

Ах. Полагаю, я должен был это предвидеть. В конце концов, она все еще богатый ребенок. Богатый ребенок в обществе демонов.

"Я уверен, что мы сможем найти палатку, которая не занята", - сказал Ной. Он не мог винить Йору за ее действия. У нее не было никакого руководства, а если и было, то, вероятно, не от тех людей. Но то, что ее прошлое не было идеальным, не означало, что он собирался позволить ей продолжать вести себя подобным образом, если она собиралась присоединиться к его лагерю. "Здесь много палаток. Нет смысла быть мудаком по отношению к кому-то только потому, что ты можешь. Прибереги это для определенной цели, ладно?"

Йору склонила голову набок. - Ты хочешь сказать, что демон в этой палатке имеет для тебя большую ценность, чем я?

"Так дела не делаются, Йору", - мягко сказала Мокси. "Речь идет о том, чтобы дать людям место, куда они захотят вернуться. Многие демоны прямо сейчас полагаются на Айлина, и он пытается доказать, что он лучший из всех уличных лордов. Не было бы никакой причины следовать за ним, когда Паука нет рядом, если бы это не соответствовало действительности. Никто не захочет быть здесь, если будет постоянно беспокоиться, что другой демон просто заберет то, что принадлежит им.

"В этом нет смысла. Те, у кого нет власти, не могут рассчитывать на обладание чем-либо. Все, чем ты владеешь, принадлежит тебе только до тех пор, пока ты можешь это защищать. Это факт, который хорошо известен каждому демону. Это их не удивит.

"Это может быть правдой для остальной части Проклятых Равнин, но это лагерь Айлин, а через него и мой", - сказал Ной, положив руку Йору на плечо. "И у нас достаточно врагов за нашими стенами, чтобы не создавать новых внутри них. У вас будет палатка, соответствующая вашим потребностям, и вам не придется красть ее у кого-то более слабого. Кроме того, разве это не неприятно - бить кулаком вниз?

"Нет. Победа есть победа, независимо от противника".

"Хорошо", - сказал Ной с легким вздохом. "Мы поработаем над этим. Как насчет того, чтобы я представил вас с Пирреном другим важным членам лагеря?

"Ты подразумевал, что каждый в твоем лагере важен. Мы собираемся встретиться со всеми ними?" Глубоко в тоне Йору слышалась нотка легкого веселья.

Отлично. Не просто ребенок, а бунтарь.

"Здесь не место вступать в философские дебаты о ценности жизней. Я думаю, мы бы еще какое-то время этим занимались. Пока достаточно сказать, что каждый в моем лагере ценен, но некоторые ценнее других. Плохо ухоженный меч заржавеет и разобьется, когда его возьмут в бой. Просто некоторые мечи мне нравятся больше других.

-Значит, все это инструменты, и вы не хотите, чтобы их повредили. Я понимаю.

Ной вздохнул. Из всего, что он пытался донести, это было не то, на чем он надеялся, что она зациклится. По крайней мере, это означало, что она, вероятно, не стала бы нападать на случайных членов его лагеря, потому что ей нравилось, как выглядят их рубашки, и она хотела их для себя.

Рассматривать всех как инструмент по-прежнему было довольно плохим взглядом на жизнь, но, по крайней мере, она видела в них полезные инструменты, которые нельзя повредить. В конце концов, она все еще была демоном. Ключевыми были небольшие шаги к прогрессу.

"Достаточно близко", - решил Ной, ведя Йору и остальных ко входу в большую палатку. "Однако есть несколько человек, с которыми тебе стоит встретиться сейчас. Это могущественные демоны, которые играют важную роль в моих планах".

Его чувство дрожи уловило нескольких демонов внутри палатки. Две фигуры поменьше сидели примерно в середине палатки, в то время как третья расхаживала взад-вперед перед ними. Один развалился в кресле перед сидящими демонами, в то время как последний стоял у входа, неподвижный, как палка.

Ной откинул полог палатки и направился внутрь вместе с остальными членами своей группы. Демоном у входа была не кто иная, как Врит, которая смотрела прямо мимо Ноя с выражением беспокойства на лице. Она заметила Айлин, и часть напряжения покинула ее напряженные плечи, прежде чем она поспешно напустила на себя скучающий вид.

Вайолет даже не потрудилась ничего скрыть. Она расхаживала перед Ториком и Эддой, но ее глаза загорелись, когда она увидела, что они возвращаются, и она резко остановилась.

Демоны, сидевшие на земле позади нее - Ной не удивился, обнаружив, что это Торрик и Эдда, - оба обернулись, их лица были набиты едой. Глаза Торика расширились от удивления, и он поперхнулся, схватившись за шею.

Эдда хлопнула его по спине с такой силой, что у него изо рта вылетела вся еда, которую она, не теряя времени, украла и запихнула себе в рот.

Между ними и троном, на котором устроилась Ли, лежала небольшая кучка вяленого мяса и сыра. Она была похожа на выброшенное пляжное одеяло и в данный момент вытягивала одну ногу в попытке зацепиться за что-нибудь, не вставая на ноги.

Ли подняла глаза, когда они все вошли внутрь. Она приветственно подняла руку, случайно потеряв хватку на стуле, и со стоном упала на спину. Это почему-то не помешало ей схватить кусочек сыра, за которым она тянулась.

Ной подавил вздох.

Приятно знать, что у нас все еще есть хорошие первые впечатления.

"Что ж, это удобно. Все находятся в одном месте", - сказал Ной. "Я хотел бы должным образом представить вас всех".

"Мы уже встречались", - сказал Ли.

Ной моргнул. - У тебя есть?

-Да. Это Торрик, а это Эдда. Она по очереди указала на маленьких демонов. "Та, кто ходит взад-вперед и беспокоится об Айлин, - Вайолет, а та, которая ходила взад-вперед и беспокоилась об Айлин до того, как она подошла к двери и притворилась расслабленной, - Врит".

Плечи Врит поникли, когда ее прикрытие было раскрыто.

"Я имел в виду новых демонов, Ли", - сказал Ной, но он был совершенно уверен, что Ли уже должен был это знать. Она должна была учуять их за милю - а это означало, что она либо невероятно отвлеклась, либо пыталась прикинуться глупее, чем была на самом деле. В любом случае, вероятно, лучше всего было просто подыграть ему, пока он не выяснит, в чем дело. "Пиррен ненадолго навещал нас раньше, но это Йору. Она собирается пожить с нами в лагере еще некоторое время.

"О, да. Я помню Пиррена. Ли покосился на них. Затем она сморщила нос и склонила голову набок. -Йору пахнет.

Ной напрягся. Нюху Ли он доверял гораздо больше, чем любым своим наблюдениям. Если Йору манипулировал ими или представлял угрозу, он не позволил застать себя врасплох.

На самом деле не было похоже, что Йору планировал попытаться надуть нас, но если Ли поймал что-то, что я упустил...

"Тебе следует принять ванну", - продолжил Ли. "Прошло слишком много времени с тех пор, как ты принимал ванну в последний раз".

Ною потребовалась вся сила воли, чтобы не рассмеяться от удивления. Он не ожидал, что Ли будет говорить о буквальном запахе. На самом деле он не заметил в Йору ничего необычного, но и не было похоже, что он ходил вокруг да около, обнюхивая ее.

Маленький демон опустила взгляд на свои руки, затем снова посмотрела на Ли. - Правда?

-Да.

"Вероятно, есть несколько более вежливые способы сказать это, Ли", - мягко сказал Ной. "Но мы все какое-то время ходили вокруг да около. Я уверен, что нам всем не помешало бы немного прибраться, но позвольте мне сначала закончить знакомство.

"В этом нет необходимости", - сказал Йору. Ее голова склонилась набок, и прошло почти пять секунд неловкого молчания, прежде чем она вернулась в свое обычное положение. "Я ознакомилась со всеми присутствующими".

"Для этого требуется нечто большее, чем краткое введение", - сказал Ной. "Я знаю, ты привык жить один, но важно заводить друзей".

"Я уже знаю их имена и желания". Йору указал на Врит. "Это Врит. Она думает о том, чтобы ударить меня ножом. Она также думает об Айлин ".

Ной моргнул.

-Я уверен, что она не...

"Нет, была", - сказала Врит, уставившись на Йору широко раскрытыми глазами. "Важно найти самый быстрый способ убить кого-либо при первой встрече, на случай, если он попытается тебя предать"... но я, безусловно, думал не об Айлин."

Смущение окрасило ее щеки с такой силой, что Ною стало абсолютно ясно, что Врит лжет сквозь зубы. Йору прекрасно понял ее.

"Это было в твоих глазах", - ответила Йору. Она повернулась к остальным в комнате и указала на одного демона за другим. "Торрик. Он хочет спрятаться. Эдда. Она голодна. Ли. Она хочет съесть меня. Еще она думает, что от меня плохо пахнет. Вайолет. Она любит Айлина и беспокоится, что я представляю для него угрозу".

Ной недоверчиво уставился на Йору. Это было больше, чем просто поиск способа обнаружить магию, которую использовал кто-то другой.

Это не первый раз, когда Йору знает больше, чем должна. Что, черт возьми, с ней происходит? Она умеет читать мысли людей или что-то в этом роде? Боже, я действительно надеюсь, что она не использует руны Разума. Я ненавижу руны разума.

-Откуда ты это знаешь? - Спросила Вайолет, избавляя Ноя от необходимости придумывать способ спросить то же самое. Она сделала шаг вперед и поджала губы, настороженно наблюдая за другим демоном. "Кто ты?"


Глава 508: Вопросы

-Я - Йору.

-Думаю, второй вопрос меня заинтересовал немного больше, - сказала Вайолет. Она сменила позу и вытянула шею. "Многие демоны восприняли бы того, кто знает о них все, как угрозу".

-Я не знаю о тебе всего.

"Тогда откуда ты узнал, о чем мы думали?" Спросила Врит.

"Твои глаза. Я уже сообщил тебе. Если ты спрашиваешь, что означают мои руны, тогда я не буду отвечать. Это знаю только я. Я не буду говорить ни о какой части...

"У тебя есть Руны Разума?" Спросил Ной, следя за тем, чтобы его тон оставался размеренным. Не было смысла раздражаться еще до того, как она сможет ему ответить. Не то чтобы демоны могли что-то сделать с имеющимися у них рунами, но он не хотел оставлять вопрос без ответа.

"Нет", - немедленно ответил Йору. "У меня есть 5 рун Лунного света и Главная руна. Ни одна из них не связана с Рунами Разума.

"Разве ты только что не сказал, что не собираешься говорить о своих рунах?" Спросила Айлин.

-Это было до того, как Паук спросил.

"Я ценю твою честность", - сказал Ной. Ему хотелось, чтобы Айлин могла понять ее, но Йору, похоже, все равно говорила правду. Почти никто не стал бы просто делиться точными деталями своих рун с другими людьми. Пока Йору не делал ничего выходящего за рамки, у него не было причин придерживаться к ней других стандартов. Все это в значительной степени успокоило его. Однако это не очень помогло ей встать вместе с остальными в палатке. Ной тяжело вздохнул. "Но я должен сказать, ты кое-что упустила, Йору".

"Я сделал?" В голосе маленького демона появились нотки паники. "Что это? Что я пропустил?"

"Знать чье-то имя и предсказывать, что он собирается сказать, не значит, что ты его знаешь. Это не отношения. Если ты останешься в моем лагере, ты будешь часто со всеми здесь видеться. Я ожидаю, что все поладят. Я не терплю драк ".

Все в комнате напряглись, когда его голос стал натянутым.

"Мы не создадим проблем", - пообещала Айлин.

Я думаю, что Йору с большей вероятностью вызовет проблемы, чем ты, приятель.

-Как мы можем дружить с кем-то, кто может читать наши мысли? - Спросила Вайолет. - Но я сделаю все, что в моих силах, чтобы выполнить твой приказ, Паук.

"Я не могу читать твои мысли. Я могу просто предсказать твои мысли с очень высокой степенью точности". Сказал Йору. Она слегка наклонила голову. "И нет, у меня нет ни малейшей степени интереса к Айлин. Он ребенок".

"Как и ты", - сказала Врит, бросив на Йору многозначительный взгляд.

-Я не...

"Йору, нет ничего плохого в том, чтобы быть молодым", - сказал Ной со смешком.

Демон в маске повернулась и на секунду уставилась на него. Затем она склонила голову. "Я потеряла перспективу. Ты прав. Я и есть ребенок".

Поэтому, пожалуйста, говори как один, боже милостивый.

"Мы не пытаемся разобрать тебя здесь на части", - сказал Ной, присаживаясь так, чтобы его глаза были на уровне глаз Йору. "Я пригласил тебя сюда, чтобы ты мог расслабиться и провести время с другими. Немного ослабь бдительность. Повеселись. Хорошо?"

-Я попытаюсь сделать так, как вы просите.

Вероятно, это было самое хорошее обещание, которое он собирался получить на данный момент.

"Отлично", - сказал Ной. Он выпрямился и кивнул всем. "Айлин, ты не могла бы найти Йору свободную палатку для ночлега?"

"Я займусь этим немедленно", - сказала Айлин. "Я уверена..."

-Она может остаться у меня, - сказала Вайолет, не сводя глаз с маски Йору. "Я уверен, что мы были бы рады узнать друг друга получше, как и просил Спайдер".

Ной одобрительно кивнул Вайолет. Он прекрасно понимал, что она сказала это только для того, чтобы у нее было больше времени допросить Йору, но он хотел получить эти ответы так же сильно, как и все остальные в комнате.

Пусть это сделает Вайолет, а не я. Разговор с кем-то ее возраста должен помочь Йору расслабиться и понять, что мы не собираемся ее доставать. Я бы предпочел это, чем самому допрашивать бедную девушку.

"Это звучит как блестящая идея", - сказал Ной. "Я собираюсь вернуться в свою палатку. Мне нужно кое-что сделать с рунами, которые я только что купил. Если я кому-нибудь понадоблюсь, ты знаешь, где искать. Просто убедись, что это важно.

-Очень хорошо, - сказал Йору.

По комнате пробежали настороженные взгляды, и почти все они были направлены в сторону Йору. Ной сдержал гримасу. У нее определенно была своя работа, если она собиралась с кем-то ладить.

Я уверен, с Йору все будет в порядке. Она просто немного ... шикарная. Я просто собираюсь уйти из этой ситуации. В конце концов, в этом весь смысл наличия подчиненных. Зачем иметь дело с драмой, когда они могут справиться с ней сами?

-Отлично. Повеселитесь, дети, - сказал Ной, развернулся на каблуках и вышел из палатки. Он придержал клапан, чтобы Мокси последовала за ним, затем оглянулся через плечо. - И не убивайте друг друга.

***

Вайолет спокойно стояла, пока за Пауком закрывалась палатка. В ее голове проносилось так много разных мыслей, соперничавших за внимание, что было трудно выделить одну за раз.

Больше никто не произнес ни слова. Все просто стояли молча. Винить кого-либо из них было невозможно. Вайолет не могла утверждать, что была близко знакома со Спайдером. Она не была уверена, что кто-то был таким.

Но за то короткое время, что она была знакома со Спайдером, она пережила ряд сбивающих с толку событий, о которых никогда не могла и предположить, что станет участницей. Она была свидетелем силы, превосходящей всякое воображение. Она смотрела смерти в глаза, и это дало ей руны. И, каким-то образом, по сравнению с Айлин, она почти ничего не испытала.

Ее мир несколько раз переворачивался с ног на голову, но она все еще не была готова увидеть, как самый ужасный демон, которого она когда-либо встречала, ведет себя так... ну, это

.

Она явно была не единственной, кто заметил это.

-Это действительно был Паук? - Нерешительно спросила Врит, наблюдая за все еще шевелящимся брезентовым входом в палатку, как будто Паук вот-вот выскочит обратно.

"Это был он. Просто иногда он становится таким". Сказала Ли, закидывая руки за голову и зевая. Она поднялась с того места, где сидела на земле, и взяла второй кусочек сыра, прежде чем выйти из палатки.

"Это он", - подтвердила Айлин. "Я была с ним все время, пока мы были..."

Ли просунула голову обратно через полог палатки, засунув в рот кусочек сыра, и ткнула пальцем в Йору. - Не забудь про ванну Йору.

Затем она снова ушла. Вайолет обменялась взглядом с Айлин. Затем они все посмотрели на Йору.

-Я в замешательстве, - сказала Вайолет. - Это был каламбур?

Йору понюхала свою руку. - От меня не воняет.

"Не знаю, как ты, но я бы так сильно терла свою кожу, что она содралась бы, если бы Ли сказал мне", - сказала Врит с содроганием. "Я видел, на что она способна. Просто делай, что она говорит. С таким же успехом ты мог бы считать, что ее приказы исходят непосредственно от Паука. Очень голодный, слегка безумный Паук."

-Интересно, - сказал Йору.

Вайолет посмотрела на демона краешком глаза. Йору была ниже ее ростом - ниже, чем она была до того, как Паук одарил ее рунами, которые заполнили ее тело. Маска скрывала ее черты, но даже голос звучал молодо.

Однако ее слова этого не сделали. В Йору было что-то глубоко тревожащее. Демоница держалась в присутствии короля, а не ребенка. Ей было невероятно трудно поверить, что Йору была примерно их возраста.

Мне нужно узнать больше. Я не позволю кому-либо подвергать моих людей опасности. Они мои. Она не может причинить им вред. Если у нее есть какие-то дурные намерения, я узнаю - и тогда скажу Пауку.

-Да ладно тебе, Йору, " сказала Вайолет, изо всех сил стараясь говорить как можно дружелюбнее, но у нее это не особенно получалось. "Давай пойдем посмотрим на мою палатку и узнаем друг друга немного лучше".

-Хорошо.

Я рад, что это звучит так взволнованно. Поверь мне, я так же раздражен.

-Пригляди за ними ради меня, ладно? - Спросила Вайолет, бросив взгляд на Эдду и Торрика.

"Конечно", - ответила Айлин. "Похоже, у них все равно более чем достаточно еды, чтобы занять себя на какое-то время. Я не думаю, что мне придется много делать".

-Я обращалась не к тебе, - сказала вайолет с кривой улыбкой. "Я слышал, что Йору сказал о том, о чем ты думала, Врит. Руки прочь".

-Я - что? Врит поперхнулась собственной слюной и согнулась пополам, кашляя в кулак.

Эдда подняла большой палец вверх. Айлин только вздохнула, а Вайолет, подавив смешок, вышла из палатки, позволив пологу закрыться за ней. Йору вышел мгновением позже.

-Палатка - это... - начала Вайолет, но замолчала, когда Йору прошел мимо нее и направился прямо к ее палатке.

-Здесь, - закончил Йору, ныряя в палатку.

У Вайолет дернулся глаз. Она последовала за Йору. Маленькая палатка, которую она сняла, действительно была недостаточно большой для двоих. В нем хватало места только для одного спального мешка, хотя они, вероятно, могли бы запихнуть в него второй, если бы действительно захотели.

Сбоку от палатки стоял маленький письменный стол, за которым не было стула - у Вайолет не было возможности им воспользоваться. Большую часть своего недавнего времени она провела в командной палатке, но допрашивать Йору в присутствии других людей было слишком сложно. Слишком много отвлекающих факторов. Слишком много рисков, если что-то пойдет не так.

Теперь, когда они были одни, она могла ...

"Ты не найдешь ничего, чего бы я тебе не дал", - сказал Йору.

Глаза Вайолет сузились. " Прекрати это делать. Как ты это делаешь? Ты солгала, что у тебя нет рун разума?

-Нет, лгать Пауку опрометчиво.

-Тогда как? Спросила Вайолет. - Ты читаешь мои мысли!

"Это не так. Я предсказываю твои слова. Есть разница."

"Давай просто пропустим все это, ладно?" Спросила Вайолет, стиснув зубы, и сделала шаг к Йору. "Я хочу знать, чего ты добиваешься. Не может быть, чтобы ты был просто случайным ребенком. Я в это не верю ".

"Ты меня мало интересуешь. Пока ты не выступаешь против меня, у нас не будет причин взаимодействовать".

-Верно, " сухо сказала Вайолет. - Никаких причин, кроме той, что мы собираемся жить в одной палатке. На меня это не подействует. Я узнаю человека, у которого есть план, когда вижу его. Пока ты не скажешь мне, в чем он заключается, я буду до конца в твоей заднице ".

"Грубыми словами меня не запугать. У тебя недостаточно власти, чтобы повлиять на мои действия".

-Может быть, " согласилась Вайолет. " Но ты тоже ничего не можешь мне сделать. Потому что, если ты это сделаешь...

"Паучиха была бы невероятно недовольна", - сказала Йору, заканчивая предложение Вайолет за нее. "Да. Я уже думала об этом".

"Конечно, ты это сделал. Тогда иди прими ванну. Держи свои цели при себе. Паук в конце концов их обнаружит. Удачи в достижении любых..."

-Друзья, - пробормотал Йору.

У Вайолет дернулся глаз.

"Прекрати это".

"Я не понимаю", - сказал Йору.

"Понять что?" Спросила Вайолет. "Ты буквально тот, кто только что украл слова из моих уст. Ты сказал их сам. Чего тут не понимать?"

"Я знаю слова, но не понимаю их", - сказал Йору. Вайолет была удивлена, услышав нотки страдания в голосе демона поменьше. Йору склонил голову набок. - Что такое друг?


Глава 509: Что такое Любовь?

Вайолет покосилась на Йору в поисках насмешки или сарказма. Их не было. Насколько она могла судить, демон в маске был абсолютно честен с ней - и если уж на то пошло, это только делало ситуацию еще более странной.

"Что ты имеешь в виду, говоря "что такое друг"?" - Что случилось? - озадаченно спросила Вайолет, откидываясь на спинку своего стола, впервые воспользовавшись им, когда отодвинулась назад, чтобы занять место получше, и при этом испачкала заднюю часть брюк пылью.

-Именно то, что я сказала. Йору подошла и села на спальный мешок у ее ног. Глаза Вайолет сузились. Они просто гуляли весь день, и демона вряд ли можно было назвать чистым. Даже при том, что ее спальный мешок был далек от идеала чистоты, он принадлежал ей.

Вайолет не успела ничего сказать. Даже когда ее губы приоткрылись, Йору сделал паузу.

"Я не грязный".

-Ты снова это сделала, " огрызнулась Вайолет, ее глаза сузились. " Прекрати читать мои чертовы мысли, подонок. Неудивительно, что ты спрашиваешь, что такое друг, если ты так себя ведешь. Меня это ни в малейшей степени не удивляет ".

Голова Йору склонилась набок - движение, которое Вайолет быстро начала ассоциировать с тем, что делал демон в маске.... что бы это ни было, что бы она ни сделала.

"Ты был бы недоволен, если бы я сел".

-Да, но еще больше я недоволен, что ты копаешься в моей чертовой голове, - огрызнулась Вайолет.

"Менее недоволен, чем если бы я сел".

Вайолет на секунду задумалась и с раздражением обнаружила, что Йору был прав. Если уж на то пошло, это разозлило ее еще больше.

-Забудь об этом, - вздохнула Вайолет. " Просто держись подальше от Эйлин. Торрик и Эдда тоже. Я не хочу, чтобы ты приближался к ним.

"На данный момент у меня нет никакого намерения причинять вред кому-либо из них". Йору собрала свои длинные белые волосы в пучок, опустилась на землю и скрестила ноги под собой. Она бросила комок волос себе на колени.

Это странный способ сформулировать это. Любой другой сказал бы: "Я не представляю для них никакой угрозы', а не "Я не планирую создавать проблемы прямо сейчас, но кто знает, что будет потом". Посмотрим, Тихи'. Что не так с этой девушкой?

-Что...

"Со мной все в порядке".

-Черт бы тебя побрал, - рявкнула Вайолет, тыча пальцем в Йору. - Я сказала тебе прекратить, черт возьми. В чем твоя проблема? Если ты можешь предсказывать будущее, тогда почему ты продолжаешь это делать?"

"Потому что это путь, по которому ты рассказываешь мне, что такое друг".

У Вайолет дернулся глаз. " Ты подумала, что я могу просто встать здесь и сейчас? Я мог бы выйти из этой палатки и сказать Пауку, что у тебя что-то серьезно не в порядке с головой. Зачем мне тебе что-то рассказывать, не говоря уже о том, чтобы тратить время на такой глупый вопрос?"

"Ты этого не сделаешь", - сказал Йору. "Тебе слишком интересно узнать о моих целях, чтобы упустить шанс. Я расскажу тебе то, что ты хочешь знать, если ты ответишь на мои вопросы.

-Ты настоящая стерва, ты знаешь это? Вайолет раздраженно стиснула зубы. "Откуда мне знать, что ты собираешься сказать правду? Никто бы просто так не раскрыл точные детали своего плана, если бы он был гнусным".

"Поскольку ты не задаешь никаких вопросов, мне приходится избегать ответов, а предложение слишком заманчиво, чтобы ты мог отказаться".

Это была битва за то, чтобы истинные мысли Вайолет не отразились на ее лице. Битва, которую она выиграла, но она была почти уверена, что это даже не имело значения. Йору, вероятно, и так знала, о чем она думает. Огромная часть ее хотела просто развернуться и выйти из комнаты, просто назло другому демону, но Йору была права.

Шанс узнать больше о Йору был слишком важен, чтобы его упустить. Вайолет отодвинулась от стола и села напротив Йору, хлопнув ладонями по коленям.

-Прекрасно, " сказала Вайолет. " В чем вообще смысл всего этого? Разве ты не можешь просто прочитать ответ в моих мыслях?"

-Я знаю, каков твой ответ, но смысл его ускользает от меня. Я не понимаю.

"В этом нет абсолютно никакого смысла, но я тебе потешу. Друг - это тот, кого ты любишь".

-Я не понимаю.

"Да, я примерно так и понял. Какую часть этого ты понимаешь?"

"Я понимаю, что ты меня не понимаешь. Я не понимаю, что такое друг. Я также не понимаю, что такое любовь. Поскольку я не понимаю любви, я не понимаю, что такое друг".

-Ты могла бы просто сказать, что не понимаешь, что такое любовь, но мне, наверное, следовало догадаться, " пробормотала Вайолет. - Ты...

Йору склонила голову набок.

-Я же сказала тебе остановиться! " воскликнула вайолет, забыв о своем предыдущем предложении. - Я отвечаю на твои глупые вопросы. Почему ты пытаешься прочесть мои мысли?"

"Это не чтение мыслей. Я предсказываю твои ответы".


"Почему? Я отвечаю на них сейчас. Буквально прямо сейчас. Пока мы разговариваем. Какой смысл выяснять, что я собираюсь сказать, прежде чем я это скажу, если я уже согласился это сказать?"

-Чтобы знать, что ты собираешься сказать. Я не собираюсь этого делать.

-Прекрати делать - подожди. " У Вайолет отвисла челюсть. - Ты только что ответил на мой вопрос до того, как я его задал?

-Да. Голова Йору склонилась в другую сторону, а спина напряглась. "Нет".

"Тебе нужно остановиться - о, черт бы все это побрал. Я тебя ненавижу. Серьезно, прекрати отвечать на мои вопросы до того, как я их задам. Тебе нужно перестать читать мои мысли. Если ты хочешь, чтобы я ответил на твои вопросы, выключи это дерьмо. Говори со мной как обычный демон. На самом деле, я могу пообещать тебе, что ты никогда не поймешь, что такое дружба, любовь или что-то в этом роде, если ты не прекратишь все это ".

Почти три секунды прошло в тишине. На мгновение Вайолет показалось, что Йору обдумывает ее слова. Затем она поняла, что голова другого демона была наклонена в сторону.

Она...

"Ты не сдвинешься с места в этом вопросе", - сказала Йору с ноткой удивления в голосе. "Мы спорим почти час, прежде чем ты сдашься и уйдешь, если я этого не сделаю".

-Ты можешь видеть будущее так далеко? Вайолет попыталась скрыть недоверие в голосе, но потерпела полную неудачу. " Как? Хотя я признаю, что на самом деле это отчасти полезно. Мы ничего не добьемся, если ты не встретишься со мной на ровном месте ".

"Я сильная", - просто ответила Йору. Ее голова вернулась в нормальное положение, и наступила еще одна пауза. На этот раз Вайолет не могла сказать, заглядывает Йору в будущее или просто размышляет. " Мне ... не по себе. Я не хочу не знать. Это пугает меня".

Насколько сильна Йору? Определенно сильнее меня, если она говорит правду о способности заглядывать так далеко в будущее. Но для кого-то настолько сильного, она удивительно открыта в своих мыслях и чувствах. Какой странный демон.

-Это нормально, - сказала Вайолет, тяжело вздохнув и покачав головой. " Тебе решать, Йору. Но если ты еще раз повторишь эту чушь о будущем, между нами все кончено. Я ухожу. Давай, используй свое видение будущего или что там у тебя еще есть. Ты увидишь, что я абсолютно серьезен".

"Если я воспользуюсь им, это будет еще один раз".

"Я ... о, просто сделай это".

-Я уже это сделал. Ты говоришь правду.

Вайолет не могла точно сказать, раздражена она или нет. Разговаривать с Йору было все равно что сунуть голову в кастрюлю и колотить по ней деревянной ложкой до звона в ушах. Она провела руками по волосам и приподняла бровь.

"Ичто?"

Прошло еще несколько секунд, прежде чем Йору заговорил снова.

"Я не остановлюсь, но я приостановлю свои полномочия на следующие несколько минут. Мне неудобно делать это дольше".

-Полагаю, это все, на что мы способны, - сказала Вайолет.

От тебя пахнет вчерашним мясом. И сыром. Твои волосы тоже выглядят глупо. Тебе следует подстричь их, прежде чем ты споткнешься и упадешь на свою дурацкую маску.

"Так и есть", - согласился Йору. "Теперь расскажи мне о том, что такое друг".

Йору ничего не сказала о мыслях Вайолет. Либо она лгала, либо действительно перестала заглядывать в голову Вайолет. Не было никакой возможности узнать наверняка.

"Ответ изменился не только потому, что ты этого не понимаешь", - ответила Вайолет. "Это тот, кого ты любишь, и тот, кто любит тебя. Я не знаю, как мне следует описывать любовь".

"Попробуй".

"Я не думаю, что каким-либо количеством слов можно по-настоящему описать любовь. Это то, что ты должен испытать, а не слышать ".

"Все равно попробуй".

Вайолет секунду пожевала щеки изнутри. " Любовь - это когда отдаешь кому-то последний кусочек еды, когда умираешь с голоду. Это значит вверить свою жизнь в чьи-то руки и взять их в свои собственные".

"Быть готовым умереть за кого-то? Не похоже, чтобы это приносило пользу. Почему я должен желать рисковать собой ради другого? Все, что имеет значение, - это мое собственное выживание".

В голосе Йору не было ни намека на насмешку или, если уж на то пошло, на какие-либо эмоции. Это звучало так, словно она просто констатировала факт. Мысль о том, чтобы заботиться о ком-то, кроме нее самой, была ей совершенно чужда.

"Это совершенно неправильный взгляд на это", - сказала Вайолет. "Любовь - это не транзакция. Дружба - это не то, чтобы что-то отдавать и что-то получать. Речь идет о том, чтобы быть с людьми, которые делают тебя счастливым ".

Йору на мгновение замолчал.

"Что такое счастье?"

-Ох, трахни меня, - сказала Вайолет, закрыв лицо руками. - Ты знаешь определение хотя бы одного слова?

-Я знаю определение. Я не понимаю этого слова.

-Я отказываюсь верить, что ты не понимаешь, что такое счастье. Вайолет снова подняла голову. "Может быть, это не лучший пример, но ты когда-нибудь получал то, чего хотел?"

"Да".

-Ну, это...

"Я получаю все, что хочу", - сказал Йору. "Будущее существует по мере того, как я создаю его. Мне никогда не удавалось осуществить свои желания. Были более длинные и короткие маршруты, но каждый из них вел к победе".

Конечно.

"Ты хочешь сказать, что не потерпел неудачу? Ни разу?"

"В полном плане? Нет. Я терпел только неудачи, но это только потому, что вероятности будущего постоянно меняются. Пока я могу видеть их, я контролирую ситуацию. Я испытывал страх. Я видел смерть, но путь остается во тьме".

Вайолет уставилась на Йору. Было трудно понять, что она говорит. Все проиграли. Даже самые могущественные демоны иногда не выигрывали битву, или у них что-то шло не совсем так, как планировалось.

Было непостижимо думать, что кто-то мог буквально никогда не оказаться в положении, когда он чувствовал бы поражение.

-А что было до того, как ты овладел магией? Ты ведь не родился с этой могущественной руной, не так ли? - Настаивала Вайолет. "Должно же быть время, когда ты не просто ... выигрывал".

Другой демон слегка напрягся. "У меня осталось не так уж много воспоминаний о времени до того, как я получил свою руну. Те, что у меня остались, не из приятных. Я не хочу переживать их заново. Но даже если бы я это сделал, они настолько приглушены, что я едва могу их вспомнить ".

"Вообще-то, это... действительно грустно", - сказала Вайолет, с удивлением обнаружив, что преобладающей эмоцией, которую она испытывала, была жалость.

Если Йору была серьезна, то у нее буквально никогда не было шанса что-либо почувствовать

. Невозможно было чувствовать себя счастливым, если у тебя никогда не было поражений, с которыми это можно сравнить. Если все всегда шло именно так, как хотела Йору, то как она вообще могла праздновать победу? Победа была невозможна, когда и поражение тоже. Это звучало так ... плоско. Пусто.

Если это действительно правда... Паук, возможно, действительно прав. Неважно, сколько Йору лет. С таким же успехом она могла бы быть ребенком, если бы у нее буквально никогда не было шанса выжить.

"Почему это грустно?" Спросила Йору. "Я..."

-Не понимаю, - закончила Вайолет.

Руки Йору сжались вокруг ее волос, и она слегка дернула их. - Мне ... это не нравится.

-Да, что ж, теперь ты знаешь, каково это. Вайолет постаралась, чтобы ее голос звучал не слишком самодовольно. " Но у меня для тебя хорошие новости. Если ты действительно серьезно хочешь узнать, что такое дружба и все такое прочее дерьмо, то я знаю, как это сделать ".

"Как?" Спросила Йору. "Я хочу знать. Я ненавижу незнание".

"Ты возненавидишь это еще больше", - пробормотала Вайолет себе под нос, прежде чем вернуться к своей обычной громкости. "Тебе нужно прекратить использовать свои способности".


Глава 510: Бегство

"Нет", - сказала Йору, ее голос стал ровным, как стальная пластина.

Вайолет пожала плечами. В конце концов, это была не ее проблема. Йору ее не волновал, но ее волновала любая потенциальная угроза, которую представлял демон. Она наклонилась вперед и уперлась руками в скрещенные ноги. " Неважно. Мне все равно, что ты делаешь, но мне не все равно, что ты планируешь. Я уже дал тебе ответ, так что теперь ты должен дать мне мой. Чего ты хочешь от Айлин?"

"Ничего. Он не представляет для меня интереса, кроме его связи с Пауком. Он всего лишь трутень в улье. Йору потянулась к своей маске. Ее пальцы коснулись керамической поверхности. Затем она снова опустила руку. - Я не удовлетворен тем ответом, который вы мне дали.

-Очень жаль, " сказала Вайолет с резким смешком. " У всех остальных дела обстоят именно так. Не каждый ответ такой, каким вы хотите его видеть, и мы не можем просто заставить все работать так, как мы хотим. Если не Айлин, то ваша цель - Интернет? "

"Меня не волнует организация Паука. Ни один член в ней не больше дрона. Их вес незначителен".

-Ли? Мокси?

Йору на мгновение заколебался, прежде чем ответить. Ее рука нащупала путь к спальному мешку позади нее и зарылась в простыни, крепко сжимая их, когда беспокойство охватило тело Йору. "Не позволяй к себе прикасаться. Я ничего не желаю для них".

"Значит, каждый человек - не что иное, как инструмент или беспилотник". Вайолет скрестила руки на груди и приподняла бровь. Ей хотелось, чтобы у нее был стул, на который она могла бы откинуться, но без него это было лучшее, что она могла придумать. "Верно. Итак, тебе никто не нужен. Тебе ни о ком нет дела. У тебя даже нет никаких целей, кроме Паука. Почему тебя вообще волнует обучение любви и дружбе? Они кажутся тебе чертовски бесполезными ".

"Потому что я их не понимаю." Йору выпустила сумку и поднялась на ноги, подобрав волосы, прежде чем позволить им рассыпаться по ногам.

-Ты напугана, " сказала Вайолет, тоже вставая. Она не могла позволить Йору получить преимущество в росте и положении, если они начнут грэпплинг. Кто бы ни оказался на земле первым, у него было бы невыгодное положение. Вот в чем была причина. Это определенно было не потому, что она не хотела смотреть на другого демона снизу вверх. "Ты боишься того, чего не можешь понять".

"Да", - сказал Йору. Не было и намека на смущение от признания в этом. Йору была одновременно самым легким и трудночитаемым демоном, которого Вайолет когда-либо встречала. Она была абсолютно честна в своих мыслях, но ее мысли были настолько чуждыми, что это почти не имело значения. "Я боюсь того, что не могу контролировать".

-Ты же понимаешь, что такова жизнь, верно? - Спросила Вайолет. " Ни один другой демон в мире не может контролировать буквально все. Что происходит, когда ты сталкиваешься с чем-то, с чем просто не можешь справиться?"

"Невозможно. В каждом сценарии есть путь вперед. Всегда есть выигрышный ход ".

Вайолет изо всех сил старалась не дергать глазом. Йору была такой чертовски упрямой, что это было все равно что разговаривать с кирпичной стеной. " Даже с Пауком? Ты твердо решил вступить с ним в союз. Почему? Что произойдет, если он обернется против тебя?"

"Я не позволю этому случиться".

-Просто... притворись, что это так, " сказала Вайолет со вздохом. Было трудно обсуждать гипотетические сценарии с демоном, который мог - по крайней мере, насколько Вайолет могла судить - видеть будущее.

Йору молчала несколько долгих секунд. Ее пальцы дрогнули. Ее голова начала наклоняться, и Вайолет предупреждающе прищелкнула языком, ее глаза сузились. Челюсть Йору задвигалась под маской, и она позволила себе вернуться в свое обычное положение.

"Мне это не нравится. Я не знаю. Ни один путь, на котором я вступаю в противоречие с Пауком, не заканчивается победой. Я нахожусь в темноте".

"Так бывает со всеми. Всегда. Каждую минуту дня. Никто не знает, что произойдет. И это означает, что мы должны адаптироваться. Нам нужно полагаться не только на себя, " сказала Вайолет. " Полагаясь так сильно на свою силу, я думаю, ты на самом деле навредила себе. Ты не можешь видеть без своей магии.

-Я вообще ничего не вижу.

"Так ты понимаешь?"

"Нет. Я буквально слепой".

-Ох, " сказала вайолет. Она потерла лоб. - Конечно, ты. Это иронично - или, может быть, это просто уместно. Я не знаю, что сказать тебе помимо этого, Йору. Жизнь - страшная штука. Что-то идет не так - и друзья помогают тебе пережить это".

"Друзья... существуют для того, чтобы уберечь тебя от падения в то, чего ты не можешь предсказать? Я могу это понять ".

-Нет. Ни в коем случае. Вайолет решительно покачала головой. " Ты совершенно ничего не поняла, слепая девочка. Друзья существуют не для того, чтобы защищать вас. Они существуют, потому что любят вас. Вы защищаете друг друга, но не потому, что должны. Перестаньте думать обо всех как о пешках или инструментах. Создайте уже новую категорию. Друзья есть друзья".

-Я все еще не понимаю. Теперь Йору определенно был раздражен. Ее тихий голос стал напряженным, и она дернула головой, явно отчаянно желая использовать свою магию, но удерживая себя от этого.

-Я знаю, " сказала Вайолет сквозь смех. " И ты никогда этого не узнаешь, Йору. Нет, если ты не прекратишь пользоваться этим костылем. Если тебя это устраивает, тогда ладно. Оставайся слепым - и держись подальше от Айлин, Торика и Эдды. Врит тоже. Просто держись от них подальше".

-Почему? Я не...

"Ты рассматриваешь их как инструменты", - решительно сказала Вайолет, обрывая Йору прежде, чем другая демоница смогла закончить предложение. "В твоих глазах они одноразовые. Не более чем игровые фигурки. Только по этой причине я не хочу, чтобы ты приближался к ним".

"Какое это имеет значение? Выживание есть выживание. Если я помогаю Пауку и он хочет сохранить тебе жизнь, тогда наши цели схожи, и их жизни не подвергаются риску из-за моего присутствия.

"Жизни - это не то, с чем можно шутить. Мы так чертовски упорно боролись, чтобы попасть сюда. Во что бы то ни стало, нам вообще не следовало здесь находиться. Паук дал нам всем еще один шанс." Вайолет подошла к Йору, пока не оказалась лицом к лицу с другим демоном, ее нос был не более чем в дюйме от маски. "Может быть, он хочет подарить тебе тоже. Тебе решать, действительно ли ты собираешься это принять. Но если ты собираешься вести себя так, то делай это подальше от меня и людей, которые мне небезразличны. Давай. Снова загляни в будущее. Придумай оптимальный способ достичь своей следующей победы - и делай это в одиночку, как будешь делать всегда. Палатка твоя. Я найду другое место для ночлега.

Вайолет повернулась и вышла из палатки. Она получила информацию, которую хотела. Если только Йору не была лучшей лгуньей, которую она когда-либо встречала, демон был именно таким, каким она себя представляла. Она не была прямой угрозой ни для Айлин, ни для остальных ... Но и союзником не была.

***

"Должен сказать, это очень освобождает!" Сильвертайд захихикал, когда посох в руках Берда просвистел мимо его тела, пролетев так близко, что ветер заставил зашуршать плотную одежду, прикрывавшую его.

Листья захрустели под его ногами, когда он сделал пируэт, перескакивая через тело ящерообразного монстра, которого он убил, пока они готовили лесную поляну для тренировок.

Пожилой солдат представлял собой то, что некоторые, возможно, сочли бы тревожащим зрелищем. От шеи и ниже он был обмотан тугими бинтами, которые идеально облегали его тело - даже слишком идеально.

Птица взмахнула посохом, но Сильвертайд уклонился в сторону, пропустив его мимо плеча, когда он гарцевал прямо мимо нее.

"Он вроде как сложен, не так ли?" Пробормотал Тодд. "Это пугает. У кого-то такого старого не должно быть большей мускулатуры, чем у меня.

Сильвертайд был не единственным, кто был одет в тугие повязки. Каждый человек на поляне был одет так же. Это была идея Берда. Они были ближе всего к тому, чтобы быть по-настоящему обнаженными, не будучи при этом.... ну, не будучи обнаженными.

"Буду честна", - ответила Изабель, теребя повязку на шее и морщась. "Я стараюсь не присматриваться слишком пристально. Думаю, из этого я начинаю вырабатывать совершенно новый стиль боя".

-Ты? Александра с интересом посмотрела на Изабель. Из всех них она лучше всех восприняла перемену формы. Немного чересчур хорошо. Изабель была вынуждена провести небольшую дискуссию с другой девушкой, чтобы та не носила повязки вокруг Арбитража и не ловила слишком много странных взглядов в свою сторону. "Что это?"

-Сражаюсь вслепую, - пробормотала Изабель. Кудахтанье Сильвертайда разнеслось по поляне, когда он отскочил назад, и посох Берда рассек воздух у него между ног, едва не нанеся очень болезненный удар.

-Сам я предпочитаю сражаться вслепую. Мне немного легче, когда они не видят, что я делаю ", - сказал Джеймс издалека. Он сел рядом с Эмили, прислонившись к дереву. У каждого из них в руках была половинка сэндвича. Изабель понятия не имела, откуда Джеймс это взял. Она определенно не видела его, когда они были в транспортной пушке. Она не была уверена, что хочет это знать.

"Сражаться вслепую? Как ты нашел понимание для этого?" Спросила Александра, ее глаза расширились. Мгновение спустя в них промелькнуло разочарование. "Я пытался раньше, но это невозможно. По крайней мере, для меня. Когда ты достигнешь 4-го ранга, ты сможешь использовать свой домен, чтобы чувствовать своих противников, и твои глаза не понадобятся".

"Озарение пришло во имя Джалена и Сильвертайда", - сказала Изабель, поднимая руку, чтобы остановить разворачивающуюся перед ними битву. "Возможно, пожилым людям следует дать указание не так плотно заворачиваться".

-Пожилой? - Воскликнул Джален, появляясь из ряби в пространстве рядом с ними - и, к огромному огорчению Изабель, одетый так же, как и все остальные. "Кого ты называешь пожилым? Я все еще нахожусь в расцвете своей юности".

"Ты мне в прадедушки годишься, чувак", - сказал Тодд.

"Не оскорбляй меня", - сказал Джален с усмешкой. "Я что, похож на щенка? Я намного старше этого.

-Ты только что сказал... - начала Александра.

"Забудь, что я сказал. Дело в том, чем я занимаюсь", - ответил Джален. Он поднял руку, зажав в пальцах дротик с закругленным концом. " А я сейчас играю в дартс. Сильвертайд и Берд слишком весело проводят время без нас. Мне стало скучно".

"Где цель?" Спросила Александра, оглядывая лес. Их окружали деревья с грубой корой и высокие навесы. Больше ничего не было.

Джален улыбнулся и потянул за повязку, обмотанную вокруг запястья, затягивая ее. - Я, конечно, смотрю на них.

-Я откажусь от этого, - быстро сказал Тодд.

"Как и я. Я внезапно решил, что мне нравится смотреть демонстрации", - сказал Джеймс. "Я думаю, что предпочел бы продолжать впитывать информацию издалека".

"Я тоже", - добавила Эмили. "Мы можем многому научиться у Сильвертид(!)".

-Да, " пробормотал Тодд. - Например, важность нижнего белья, когда ты завернут, как глазированный окорок.

Лающий смех сорвался с губ Джалена, и он покачал головой. "О, дети. Я когда-нибудь говорил тебе, как сильно я их люблю?

-Нет, - ответила Изабель.

-Это потому, что я не знаю. Джален осмотрел дротик в своих руках. Улыбка на его лице стала шире, но она была далека от утешительной. Это был взгляд акулы, приближающейся к косяку рыб. "Но я действительно люблю дартс, и играть было не вариант".

Джеймс поднялся на ноги и притянул Эмили к себе. Изабель и Тодд опустили головы, и Александра положила руку на рукоять своего меча.

"Можем ли мы перенести это в другой раз?" Спросил Тодд.

"Боюсь, что нет", - сказал Джален. Он вытянул руку, и между его пальцами материализовались еще четыре дротика. "Давай потренируемся, ладно? Я предлагаю тебе начать бегать".


Глава 511: Древность

Ной стоял на крыше здания на окраине лагеря, пурпурно-красный свет Проклятых Равнин плясал по крышам вокруг него, словно они были слоем мерцающего гравия в аквариуме.

Йору сидела перед ним, свесив ноги с края крыши, и смотрела вниз на лагерь. Если она и заметила его - а он подозревал, что заметила, - то никак не отреагировала на его присутствие.

Вайолет вкратце пересказала Ною разговор двух демонов. Это было не то, что он надеялся услышать, но ожидать чего-то другого было бы просто ложью самому себе. Личности двух демонов не могли быть более разными.

Одна из них была демоном, выросшей на улице, у которой не было ничего, кроме своей семьи, голодающей и пробивающей себе путь к выживанию. Победа была чуждой концепцией, когда единственное, на чем они могли позволить себе сосредоточиться, - это дожить до следующего дня.

Другой был тем, кто знал только победу, но не обладал ничем, кроме нее.

Видение будущего, да? Или какой-то его вариант. Мне трудно поверить, что нечто подобное существует в этом мире. Как вы можете видеть будущее, если оно еще не создано? Последствия этого несколько тревожны.

Но сила не разрушает ребенка. Вы можете быть невероятно сильным и оставаться ребенком ментально. Понимание не всегда приходит с силой, независимо от того, насколько сильно люди об этом думают. Смерть от рук монстров на Выжженных акрах сотни раз показывала мне, как нужно сражаться. Единственный способ по-настоящему понять - это испытать. Я сжал годы опыта в такой короткий промежуток времени ... Но я не знаю, возможно ли что-то подобное для эмоций.

Йору сильна. Сильнее меня, если считать только грубую силу наших рун, но у нее нет жизненного опыта. Демон, олицетворяющий контроль над будущим.... похоже, она так долго находилась под контролем своих собственных Рун, что у нее так и не было шанса выжить. Во многих отношениях это все еще делает ее ребенком.

Ной тихонько вздохнул. Было странно чувствовать себя виноватым перед Йору. Демон почти несомненно пытался манипулировать им. К такому выводу пришла Вайолет. Она вернулась в лагерь только потому, что увидела в этом какую-то выгоду.

И все же он все еще испытывал жалость. Йору была настолько неопытна в жизни, что у нее даже не было оснований чувствовать себя неловко, признавая, что она чего-то боится.

Он пошевелился, готовясь спрыгнуть с крыши и присоединиться к Йору. Кто-то еще переместился раньше, чем он успел. Маленькая ручка протянулась через край крыши и ухватилась за каменный выступ. Айлин с ворчанием подтянулся.

"Йору", - сказала Айлин.

"Эйлин(!). Ты будешь..."

-Подожди. Выключи это, будь добр. - Что это? - спросил Айлин, подползая обратно к краю здания и перекидывая через него ноги. Он откинулся назад, опираясь на руки, и повернулся к другому демону. - То есть твое видение будущего.

"Он выключен. Я не наклонял голову".

Легкая улыбка тронула губы Айлина, и он издал смешок. "Как будто кто-то такой сильный, как ты, мог сказать такое чертовски очевидное. Тебе не нужно наклонять голову, чтобы использовать свою магию. Может быть, тебе просто нравится это делать, но тебе и не нужно. Но ты знал, что я это скажу, не так ли?

"Это было весьма вероятно", - признал Йору.

-Что ж, выключи это.

-Что заставляет тебя верить, что я когда-нибудь выключу его? Ты говорила с Вайолет. Слова Йору были утверждением, а не вопросом. - Возможно, я просто солгал и ей тоже.

"Я так не думаю". Айлин слегка пожала плечами. "Не знаю. Я не могу знать наверняка, но я все равно хочу, чтобы ты это сделал.

-Почему?

"Вот вопрос получше. Зачем тебе спрашивать "почему", если ты уже знаешь мой ответ?"

"Потому что я не знаю твоего ответа, пока не задам вопрос", - ответил Йору. "И ты снова уклонился от ответа. Ты внимательно следи за этим ответом".

"Просто пытаюсь понять, как работает твоя сила", - сказал Айлин, его улыбка стала шире. "И я думаю, это помогает. Я подошел к разговору с твердым намерением не рассказывать тебе, почему я здесь сегодня. Это означает, что у твоей магии есть предел - или ты сам выбираешь дать ей предел. Полагаю, это также означает, что на самом деле ты не можешь читать мои мысли или иным образом влиять на меня. Ты просто... что, строишь действительно верные предположения относительно того, что будут делать люди?"

"Это элементарный способ взглянуть на это, но не совсем неверный. Ты пришел сюда не только для того, чтобы узнать о моих способностях.

"Ты прав, хотя отчасти это и так. Мне нравится знать вещи. Но причина, по которой я здесь, - поговорить с тобой. Так что выключи магию".

Йору несколько секунд молча изучала Айлин. Затем она слегка наклонила голову. "Это отменяется. Я не буду держать это так долго. Быстро изложите цель, с которой вы пришли".

"С моей сестрой нелегко, не так ли?" Спросила Айлин, глядя на лагерь. "Она всегда была чрезмерно заботливой. Достижение 3 ранга только сделало это еще сильнее. Я надеюсь, ты не будешь держать на нее зла. Она многое потеряла и не хочет терять еще больше".

-Я не держу зла. В них нет смысла.

"Конечно, нет", - сказала Айлин с кривой улыбкой. "У тебя ведь не было причин для этого, не так ли? Ты знаешь, что люди собираются сделать, до того, как они сами это сделают. Кому-то трудно причинить тебе зло, когда ты знаешь все, что они делают. Это просто еще один шаг в твоих планах или что-то в этом роде, верно?

Йору кивнул. "Да".

-Тогда, если ты не против, скажи, какие у тебя планы?

"Чтобы стать могущественным".

"Верно. Сила, подобная твоей... Я не знаю, какого ты ранга, но что-то подсказывает мне, что ты далеко не слабак.

"Власти всегда больше. Всегда есть те, кто сильнее. Знать вес будущего не значит контролировать его".

-Логично, " согласилась Айлин. " Но... какова твоя цель? Почему ты хочешь стать сильнее?"

"Потому что есть другие, которые сильнее меня".

-Ты хочешь сразиться с ними?

"Нет. Я хочу иметь возможность избавиться от любого контроля, который они имеют надо мной".

"И это все?" Айлин откинулся еще немного назад и забарабанил каблуками по стене здания под собой. "Вроде как пустой гол. Это даже не захватывающе. Ты не хочешь править Проклятыми Равнинами, потому что ты садист или что-то в этом роде. Ты просто хочешь, чтобы тебя не убили".

"Выживание - самый первостепенный из всех аспектов существования. Пока ты жив, ты можешь достичь всего, чего пожелаешь".

-Я с тобой разговариваю? Айлин вырвала страницу из книги Йору и позволила его голове наклониться в сторону, когда он повернулся к ней лицом. "Или я разговариваю с твоей руной? Потому что, по-моему, это не звучит так, будто у тебя вообще есть какие-то желания. Ты просто хочешь существовать ".

"У меня есть желания. Я не открою их тебе".

"Да, и у меня есть девушка в нескольких кварталах отсюда", - сказала Айлин.

По телу Ноя пробежала рябь, когда он почувствовал движение фигуры по краям. Он взглянул на здание слева от себя и обнаружил, что Врит скорчился в тени, только что дернувшись от неожиданности и попав в зону его досягаемости.

"Какое это имеет значение?" Спросила Йору.

Айлин вздохнула. - Я солгала.

"Я не могу сказать. Моя руна не активна в соответствии с вашим запросом".

"Ты на самом деле беспомощен без своей магии, не так ли?" Спросила Айлин. "Это был сарказм. Действительно очевидный сарказм".

"Ты не можешь ходить без своих ног. Почему ты не можешь ходить и на руках? Это потому, что ноги служат той же цели".

Айлин оттолкнулся от края здания и уперся руками в крышу. Он поднял ноги в шаткую стойку на руках. Он сделал несколько неуверенных шагов вперед, прежде чем со стоном рухнуть.

Йору уставилась на него. Выражение ее лица было непроницаемым из-за маски, но Ною хотелось, чтобы это было не так.

"Вообще-то, я могу". Айлин улыбнулась ей. "Приятно знать, что ты не врал насчет того, что не используешь свою магию прямо сейчас".

-Это не относится к делу.

"Нет, это не так." Демон Знания сел и скрестил ноги под собой. Он уперся ладонями в колени. "Это то, о чем я пришел сюда поговорить с тобой, Йору. Я хочу понять тебя, потому что я хочу понимать все. Вайолет хочет защитить, потому что у нее никогда не было ничего, кроме нашей семьи, и она боится потерять это. Она также так же боится обрести что-то новое, чего она не понимает. Легко защищать то, что ты знаешь. Но что-то новое? Это совсем другая история. Гораздо проще просто оставить все как есть. Так что я тоже понимаю Вайолет. Но ты... я тебя не понимаю.

"Я выживаю. Это все, что нужно понять".

"Тогда у тебя еще меньше, чем было у меня до того, как меня нашел Паук", - сказала Айлин. " Потому что Вайолет, Торрик, Эдда и я выжили. Это было все, что мы сделали. Это было все, что мы могли себе позволить. Но у тебя столько власти. Ты можешь делать все, что захочешь, и все же предпочитаешь иметь даже меньше, чем у нас. По крайней мере, мы есть друг у друга. Что у тебя есть?"

"Власть".

"А ты?" Спросила Айлин. "Или у тебя есть сила?" Власть полезна только тогда, когда у нее есть цель".

Йору несколько секунд не отвечала. Затем она повернулась и, наконец, посмотрела на Айлин. "Есть ли цель в этом обсуждении?"

"Для тебя? Может, и нет. Но это помогает мне лучше понимать тебя. Айлин слегка пожала плечами. Он поднялся на ноги и отряхнулся. " Я скажу Вайолет, чтобы она отвязалась от тебя, но я не дам ей другую палатку. Ты будешь для нее хорошим опытом. Она должна научиться приспосабливаться - и не позволять своим силам контролировать ее.

-Ты не боишься, что я причиню ей вред?

"Вредить? Нет. Все, что я узнал о тебе, показывает, что твоя единственная забота - оставаться на хорошей стороне Паука, и причинение вреда Вайолет гарантирует, что этого не произойдет. Теперь я понимаю тебя. Он подошел к краю здания, затем остановился. "Но, если в тебе есть что-то большее, чем просто твоя магия, я был бы рад поговорить снова. Я всегда горю желанием узнать больше".

С этими словами Айлин спрыгнул с края крыши. Он с глухим стуком ударился о землю внизу и зашагал к центру лагеря. Врит скользнула в тень, чтобы последовать за ним, а Йору осталась точно там, где сидела.

Демоны Знания пугают.

Ной, наконец, вышел из своего укрытия и спрыгнул на крышу позади Йору. Она развернулась к нему, вскакивая на ноги, затем замерла, когда увидела, кто это был.

"Ты еще не активировал свою магию?" Спросил Ной, слегка удивленный. - Я думал, ты снова включишь его, как только он уйдет.

-Я тут подумала, - сказала Йору, опуская руки.

"Обычно я оставляю это профессионалам", - сказал Ной. "У меня начинает болеть голова, когда я делаю это слишком часто".

"Это действительно больно", - согласился Йору без малейшего намека на сарказм. "Мне это не нравится".

"Тогда не делайте слишком много сразу. Никто не меняется в мгновение ока. Я действительно согласен с Айлин в том, что власть должна прийти по какой-то причине. Нет смысла быть самым сильным существом на свете, если у тебя нет того, ради чего можно использовать всю свою мощь ".

Йору выгнула шею, когда посмотрела ему в глаза. - Для чего ты используешь свою силу?

"Все изменилось. Сначала ... очень похоже на тебя, если честно. Я просто хотел выжить", - признался Ной. "Но сейчас? Не знаю, смогу ли я дать тебе однозначный ответ. Я использую это для многих вещей. Я не философ. Если ты просишь попытаться скопировать меня, это не сработает. Тебе придется выяснить, чего ты хочешь сам. Желания - это личное ".

"Как я должен это сделать?" В голосе Йору послышались нотки гнева. "Я могу получить все, что захочу, с помощью своих способностей, но это неосязаемо. Откуда ты знаешь, чего хочешь?"

"Потерпев неудачу", - ответил Ной. "Я узнал из этого чертовски много больше, чем из чего-либо другого. Я не говорю тебе отключать свои силы и мчаться навстречу верной смерти, но никогда не помешает присмотреться к себе повнимательнее.

"Это то, чем ты занимаешься?"

"Сейчас? О, черт возьми, нет. У меня более чем достаточно времени, чтобы подумать о себе", - вздрогнул Ной. "Я собираюсь пойти подумать о том, кто мне нравится больше. Я обещал Мокси, что скоро вернусь. Найди Айлин, если тебе понадобится совет - и будь осторожен со своей силой. Это определенно сильно, но я знаю, каково это - оказаться в ловушке на пути ".

"Я не понимаю. Кто-то смог заманить тебя в ловушку?"

"Это было давным-давно", - сказал Ной с кривой улыбкой. Он направился к краю здания и проверил землю внизу, чтобы убедиться, что под ними никто не стоит. "Но пока я был в ловушке, ты мог застрять еще сильнее, чем я. Намного легче сбежать из тюрьмы, когда решетки сделаны не тобой".

Затем он прыгнул, используя небольшой порыв ветра, чтобы удержаться на ногах, прежде чем удариться о землю. Ной не солгал о том, что Мокси ждет его, и как бы сильно он ни хотел помочь Йору адаптироваться, у него действительно не было достаточно времени наедине с ней.

И хотя он не признавался в этом, он также был настоящим приверженцем драматических выходов.


Глава 512: Старый Пес

"Ты вернулся раньше, чем я ожидала", - заметила Мокси, когда Ной вернулся в их палатку. Ее руки были сложены чашечкой вокруг распустившегося цветка с головкой размером с ее ладонь. Каждый лепесток на нем был своего цвета, живой и радужный. От него исходил слабый сладкий аромат, который распространился по палатке, приветствуя Ноя.

"Я довольно легко нашел Йору. Это сэкономило мне много работы".

"Она хорошо освоилась?" Спросила Мокси, не отрывая глаз от цветка. Кончик ее языка сосредоточенно высунулся из уголка рта, и по лепесткам цветка пробежала рябь, когда они выросли на несколько дюймов.

"Нет", ответила Ноа. Он подошел, чтобы встать рядом с Мокси и смотрел на цветок с любопытством. Он чувствовал безошибочно... жив. Это не означало, что он считал другие растения неживыми организмами - просто то, как это растение извивалось, заставляло чувствовать, что ему больше место в колыбели, чем в грязи.

-Почему-то я не удивлена. Мокси оторвала взгляд от цветка, и он мгновенно завял. Лепестки свернулись внутрь, а стебель увял, согнувшись под собственной тяжестью и превратившись в кучу серой жижи. Она убрала руки и стряхнула их. "Насколько плохо мы говорим? Ты видел, как Пиррен обращался с ней. Йору не просто какой-то случайный ребенок ".

"О, я более чем в курсе. Она почти наверняка более высокого ранга, чем мы." Ной почесал затылок. "Шестой ранг, возможно. Трудно сказать. Я никогда не осознавал, насколько полезны Домены для определения силы противника, пока не перестал это делать. Йору мог бы быть 9 ранга, насколько я знаю. "

"Почему-то я в этом сомневаюсь", - сухо сказала Мокси. "Если бы 9-й ранг просто сидел без дела в Тредоне, а тем более на Проклятых Равнинах, я сомневаюсь, что они нуждались бы в нашей помощи практически в чем угодно. Но Йору - хорошее напоминание. Мы не можем сидеть на месте. Даже со всей мощью, которую мы создаем с помощью лагерей демонов, нам самим нужно стать намного сильнее, если мы хотим получить шанс сразиться с Визеном.

Ной порылся в своей сумке и вытащил полоски кожи с рунами, которые они получили на аукционе. Он разложил их на грубом каменном столе рядом с Мокси. "Более чем осведомлен об этом. Я вернулся, чтобы попытаться придумать свою следующую руну. У меня здесь достаточно компонентов, чтобы собрать что-нибудь вместе ".

"Нестабильная масса, Нестабильная Поврежденная Масса, обе 4-го ранга", - зачитала Мокси, передвинув некоторые фрагменты, чтобы получше рассмотреть остальные. "Эти двое, очевидно, будут полезны. Я менее уверен в Кровоточащих лезвиях или чем там это последнее ".

"Это "Падающая тень", если я правильно помню. Это будет для Ли", - сказал Ной, слегка пожав плечами. "У меня нет никаких Теневых Рун".

"А как насчет Сломанной Руны Мастера?" Спросила Мокси, вытаскивая еще одну кожаную полоску из кучи и рассматривая ее критическим взглядом. Поджав губы, она вернула его на прежнее место, прежде чем нанести на него еще одну Пропитанную руну. "Нам лучше убедиться, что эта руна не просто сидит без дела. У нас и так достаточно врагов. Противодействие какому-то надоедливому Демону Смерти - далеко не первое место в моем списке дел.

"Эй, у тебя тоже есть такой?" Глаза Ноя загорелись. "Я думал, я единственный".

Мокси закатила глаза. Она смахнула кучу грязи, которая была ее цветком, со стола на землю, где она приземлилась с мокрыми брызгами. Они оба посмотрели на него сверху вниз.

"Убери это выражение со своего лица. Вот что происходит, когда я делаю цветы из того, что не является семенами. Не самое приятное зрелище, - проворчала Мокси, поднимаясь со стула. Она обхватила ногой одну из ножек и подтянула ее поближе к Ною. "В любом случае, я не буду мешать тебе работать с комбинацией рун. Дай мне знать, если выяснишь что-нибудь полезное, хорошо?"

Ной сел, и Мокси обняла его сзади, наклонившись, чтобы быстро поцеловать в лоб. Только когда она отстранилась, он понял, что она также вытерла остатки растительного налета о рукав его рубашки.

"Эй!" воскликнул Ной. "Это жульничество!"

"Ничто хорошее не приходит без жертв". Мокси хихикнула и забралась на стол, прежде чем скрестить ноги под собой и подпереть подбородок ладонью. "Тогда продолжай. Я буду следить, чтобы никто не воткнул тебе что-нибудь острое между ребер.

Ной преувеличенно вздохнул и покосился в сторону Мокси, прежде чем обратить свое внимание на руны, разложенные перед ним на столе. Он изучал их несколько секунд, чтобы запечатлеть в памяти их форму, затем собрал перед собой и скользнул в темноту своего мыслепространства.

Как только его руны приняли форму в кромешной тьме, Ной поднял палец и начал рисовать. Как нестабильная Масса, так и нестабильная поврежденная Масса сыграли бы важную роль в создании руны Материи. Остальные руны могли подождать до тех пор, пока у него не появится возможность взглянуть на первые две.

Первой появилась Нестабильная Масса. Ему потребовалось всего около 30 секунд, чтобы нарисовать Руну 4 ранга в своей душе. Энергия изогнулась дугой от кончика его пальца, когда он потянул ее назад, создавая ее с первой попытки. Перед ним замерцала фиолетово-серая руна. Он был сделан из того, что казалось одной линией, скрученной и завязанной узлами, как миска из шнурков для обуви. По линии пробежала рябь и искривила ее участки, в то время как у других были узоры, скрытые глубоко в извилистых узорах. Он издал глухой гул, прежде чем отплыть назад и проплыть мимо Стихийного бедствия и Разрушающегося Космоса.

Ной подавил вздох. Руна нестабильной массы была даже неплохой. Это был 4-й ранг, больше, чем когда-либо получало большинство людей - и магия, которую он заключал в себе, была далеко не простой. Но то, что для большинства людей стало бы находкой всей жизни, едва ли даже регистрировалось для него. Нестабильная Масса была настолько слабой по сравнению с его безупречными рунами, что он даже не мог почувствовать, как его душа становится больше от втягивания ее.

Он принялся рисовать Нестабильную Испорченную Массу. Она имела сильное сходство с другой Массовой руной, но искажающие эффекты на ней были значительно хуже, чем на другой руне.

Ноа потратил несколько минут, чтобы посидеть и изучить новые руны в своей душе. Он не хотел начинать что-либо вырезать слишком рано и просто тратить свою энергию. Теперь, когда у него действительно были строительные блоки для работы, ему нужно было точно выяснить, что именно он хотел построить.

Материя. Конечно. Это чертовски широкая руна. Я не могу просто сделать себе руну Материи, если хочу, чтобы она была хотя бы наполовину приличной. По крайней мере, не в этом звании. Мне нужно сосредоточиться ... но не слишком сильно. Мне также понадобится подстрекательская энергия. Что-нибудь, чтобы начать. Но что бы это могло быть?

Он прикусил нижнюю губу, скользя взглядом по новым рунам в своем сознании. Даже добавление второй руны никак не расширило его душу. Он был просто слишком большим. Воображаемый Мокси ударил Ноя по голове. Жалобы на то, что он не смог увидеть, как он становится сильнее, когда впитывает какие-то дерьмовые руны, определенно были проблемой первого мира.

Неважно. Я увижу все расширения души, которые захочу, как только создам новую безупречную руну. Я не могу забегать вперед. Перво-наперво, мне нужно выяснить, что за чертову руну я пытаюсь создать из материи.

Недостатка в вариантах точно не было. Насколько было известно Ною, практически все во вселенной состояло из материи, хотя он не собирался ставить никаких денег на свое невероятно рудиментарное понимание физики.

Минуты шли, пока Ной размышлял. У него было больше идей, чем он знал, что с ними делать, но он отбрасывал все, с чем не мог иметь близкого отношения. Линия дала ему перспективу и понимание вещей, на проявление которых ни один другой живой смертный никогда не мог претендовать, пока их время среди живых не подошло к концу и они не оказались там, где он когда-то был.

В этом было его преимущество. Ему нужно было найти что-то Материальное, связанное с Линией. Это было довольно легко с Разрушающимся Пространством. Линия. Боги. Все, что он видел. Все, что он делал, и все случаи, когда он умирал. Должно было быть что-то, на что он мог сослаться -

Ной помолчал.

Прошла секунда.

Он сглотнул. Идея засела у него в голове, как заноза, и вспышка страха пронзила его - не из-за того, что он собирался сделать, а из-за того, что ему придется объяснить это Мокси.

Глаза Ноа снова открылись, и он обнаружил, что Мокси пристально наблюдает за ним. Она даже не пыталась притворяться, что была занята чем-то другим. Мокси только выгнула бровь.

"Это было быстро. Уже закончил? Я действительно не чувствую в тебе разницы".

-Не совсем. Я только начал, - увильнул Ноа. "Я просто должен был сначала все подготовить здесь".

Глаза Мокси сузились, когда она уловила выражение его лица даже сквозь бинты. " Готовиться? К чему?

"Думаю, я знаю, что мне нужно сделать, чтобы создать свою следующую Руну". Ной выдохнул и одарил Мокси застенчивой улыбкой. - Мне придется покончить с собой.


Глава 513: Особый случай с Ноем

"Первый шаг к поиску решения - признать, что у тебя есть проблема", - сказала Мокси, ткнув Ноя пальцем в лоб. "И у тебя есть проблема".

"Я почти уверен, что это сработает, только если я сам признаю, что у меня проблема". Ной потер затылок. " И я делаю это не просто так, Мокс. Я почти уверен, что это лучший способ сформировать руну Материи.

-Я уверен, ты думаешь... Подожди, Мокс?

"Мне показалось, что это звучит мило. Как сокращенная версия Moxie, понимаешь? Я выброшу это и придумаю что-нибудь получше. Я же не могу называть тебя Мо. Это как Му, и я не пытаюсь подразумевать...

Мокси наклонилась вперед и прижалась губами к его губам, украв остаток фразы. Через несколько секунд она отстранилась. "Я хотел вставить это до того, как ты превратишься в труп. И Мокс - это просто замечательно. Звучит немного глупо, но я не думаю, что мог ожидать от тебя чего-то другого. Не нужно копать себе яму, пытаясь придумать что-нибудь похуже ".

"Спасибо за спасение", - сказал Ной с застенчивой улыбкой. - Значит ли это, что ты будешь целовать меня каждый раз, когда я буду кончать с собой?

-Не испытывай судьбу, " сухо сказала Мокси. " Просто покончи с этим поскорее. И будь осторожен.

"Я не уверен, что здесь возможно соблюдать осторожность, но я сделаю все возможное, чтобы кровь не попала на кровать".

"О, не беспокойся об этом. Растения просто выпьют это, - сказала Мокси, слегка помахав рукой.

Ной начал кивать. Затем сделал паузу. - Что они теперь будут делать?

"А ты думал, что получится? Я готовлю их из всевозможных органических веществ. Кровь и мясо... в конце концов, это все топливо. Работает так же хорошо ".

"Это совсем не страшно", - сказал Ной. - Мы спали на подстилке из кровососущих растений?

"Площадка хорошая и открытая, если ты этого хочешь. Никто тебя не принуждает".

Ной посмотрел вниз, на твердую землю, затем снова на Мокси. Он откашлялся. "Если подумать, кровать для людоеда прекрасна. Он очень хорошо себя ведет. С моей стороны было бы невежливо пытаться спать в другом месте после того, как между нами установилась связь ".

Мокси закатила глаза и отвернулась, но не раньше, чем Ной заметил тень усмешки на ее губах. Она потянулась за пологом палатки и посмотрела на него через плечо. " Я пойду попрошу Ли убрать за тобой. Я уверена, она будет в восторге.

-Спасибо. Очень признателен. Ной выскользнул из куртки и швырнул ее через всю комнату, прежде чем начать снимать рубашку. Он замолчал, заметив, что Мокси все еще наблюдает за ним, и приподнял бровь. - Ты решила остаться?

"Я бы подумал об этом, если бы ты не собирался взорвать себя. Получай удовольствие, но не слишком много. Мокси выскользнула из палатки, и полог за ней захлопнулся.

Ной секунду смотрел на это, затем тяжело вздохнул. Это был определенно самый убедительный аргумент, который у нее был против того, чтобы он покончил с собой. Этого было почти достаточно, чтобы заставить его искать другое решение.

Почти, но не совсем.

Возможно, у меня действительно есть проблема.

Он стянул с себя остальную одежду, в последнюю очередь сняв повязки с лица. На данный момент в них даже не было особой необходимости - он уже определил Паука как довольно могущественного демона, так что наличие совершенно нормально выглядящей человеческой формы, вероятно, не смогло бы привлечь еще больше негативного внимания. К сожалению, теперь обертки были, по сути, частью личности Паука. Он не мог просто избавиться от них по прихоти.

Ной отбросил всю свою одежду в сторону и схватил свой большой гримуар, прислонив его открытым к столу, прежде чем сесть перед ним. Ему нужно было действовать быстро, как только он все начнет. Метод не слишком отличался от того, что он делал, когда создавал руну Разрушающегося пространства. Он вырезал руны до их базовых компонентов и также разделял их на части, не используя ничего, кроме чистой сырой энергии и своего намерения сформировать нужную ему руну.

Это была не та техника, которую он мог бы использовать для каждой комбинации. Ему нужно было найти способ вызвать энергию возбуждения и создать Руну. К счастью, на этот раз у Ноя была именно та стратегия, которая позволила бы это осуществить.

"Ты просто сиди здесь и жди", - сказал Ной гримуару. "Возможно, мне понадобится наложить на тебя несколько рун после того, как я закончу работу. Нет смысла тратить хорошую магию. Не ешь их, понял меня? Позже я скормлю тебе еще чудовищных рун.

Страницы затрепетали. Он не был уверен, было ли это равносильно согласию или бумажному среднему пальцу. Ной пожал плечами. Если гримуар не сделает то, что он хочет, он больше не получит никакой еды. Оно знало, как работает их сделка, и он всегда мог снова покончить с собой, если понадобится.

Ной закрыл глаза и положил ладонь на гримуар. Затем он погрузился в темноту своего ментального пространства. Руны расцвели из черного моря вокруг него, их давление давило на него.

Он, не теряя времени, притянул к себе Рушащееся Пространство. Он создавал руну Материи, но Материя и Пространство были настолько тесно связаны, что он не мог представить, что не попытается воспользоваться этим преимуществом.

Ной прижал руку к потрескивающей поверхности руны и извлек из нее энергию, забрав около 15 процентов от общей энергии руны и собрав ее внутри себя. Другой рукой он прочертил в воздухе слабые фиолетовые линии, заново рисуя копию Разрушающегося Пространства в своей душе.

Новая руна ожила, и от нее пошла рябь силы, покалывая кожу Ноя, когда она проходила мимо него. Теперь у него было две Крошащиеся Космические Руны - одна заполнена на 15 процентов, а другая - всего около 30.

Хорошо, что я получил эту дополнительную энергию от охоты на Проклятых Равнинах, иначе разрушение Разрушающегося Пространства не оставило бы мне слишком много работы. Это делает все намного проще.

Ной позволил копии с большей энергией отойти назад, оставив более слабую рядом с собой. Он также приблизил к себе две Руны Материи, которые только что нарисовал в своей душе, и собрал в воздухе перед собой три Руны 4-го ранга. Затем Ной медленно выдохнул и поднял руку.

Огромная тяжесть навалилась на него, когда Сандер откликнулся на его зов. Главная Руна опустилась и коснулась кончиков пальцев Ноя. Энергия с криком хлынула в его тело, и вены стали черными как смоль, когда она забурлила под кожей.

Наконец-то у меня появилась возможность увидеть, что произойдет, если я разделю руну, созданную с нуля. Это будет интересно.

Ной коснулся руны Нестабильной Массы. Сила потекла по кончикам его пальцев в руну. Она раскололась с громким треском, когда Сандер разрезал ее. Руны выползли из него, поднимаясь и кружась вокруг Ноя.

Он не дал им закончить формирование. Сандер набросился, как атакующая змея, разрушая каждую из рун 3 ранга в быстрой последовательности. Появилось еще больше рун, и еще больше было вырезано отдельно.

За считанные секунды Ной взял Руну 4 ранга и превратил ее в ничто иное, как мерцающую, необузданную силу. Оно покалывало кожу и насыщало сам воздух, которым он дышал, хотя он был почти уверен, что на самом деле ему не нужно дышать внутри собственной души.

Ной не стал тратить ни секунды на изучение результатов своей работы. Он призвал Нестабильную Испорченную Массу и повторил процесс, разделив каждый ее компонент на чистую магию.

Он мысленно нарисовал вокруг себя облака дымчатой разноцветной энергии, похожие на серпантин. Они кружились и танцевали, крошечные частицы уже дрейфовали и растворялись в эфире. В его движениях не было и следа паники. Поспешность только увеличила бы шансы на то, что что-то пойдет не так, и у Ноя был только один шанс на это.

Оставалось разделить только одну руну. Он поднес копию "Рушащегося пространства" поближе к себе. Боль пронзила его тело из-за того, что Сандер направил в него столько силы, но он пока не мог остановиться.

Ной стиснул зубы и еще раз воззвал к Главной Руне. Его вены потемнели, и он сжал один кулак, а другой поднял к Разрушающемуся Пространству. Его пальцы дрожали, когда они касались поверхности руны.

Пора посмотреть, что произойдет, когда я разделю эту штуку на части.

Он отпустил Сандера. По центру скопированной руны промелькнула черная линия. На долю секунды вдоль нее потрескивала энергия. Затем она разлетелась вдребезги, выпустив волну чистой силы, достаточной интенсивности, чтобы взметнуть его волосы назад.

Из сломанной руны не образовалось ни одной руны. Это было похоже на то, что он только что разделил Руну 1 ранга, хотя она была 4 ранга. У Ноя пока не было времени полностью обдумать значение этого. Он займется этим, когда не будет так стеснен во времени. На данный момент он был просто благодарен, что ему не придется продолжать использовать Сандера.

Ной выпустил Главную Руну, и она поднялась в воздух, чтобы вернуться на свое место в его душе. Энергия заполнила все свободное пространство вокруг него, танцуя и горя с интенсивностью, которая будет только угасать с каждым потраченным впустую мгновением.

Оставалось сделать всего два шага, и первый был самым легким. Он должен был покончить с собой. Ной был чертовски хорош в этом, чем, вероятно, не стоило гордиться, но у него появилась новая идея побить даже свой предыдущий рекорд по скорости.

Стихийное Бедствие переместилось на ладонь Ноя, когда он уловил вспышку его энергии и направил ее внутрь, к верхней части шеи, где она соприкасалась с черепом. Он был почти уверен , что ...

Резкий, жужжащий звук заполнил уши Ноя. Последовала вспышка запаха гари, за которой стены его Ментального пространства рухнули, снова открывая реальный мир. Ноя охватила дезориентация, и он обнаружил, что поднимается в воздух, глядя вниз на свое собственное тело, которое смялось и упало лицом на землю.

Ли стояла позади него с тыквой в руке, наблюдая за ним, и выражение ее лица менялось между нервозностью и нетерпением. Даже несмотря на необходимость работать быстро, Ной удивленно моргнул.

Будь я проклят. Это произошло намного быстрее, чем я ожидал. И не слишком больно. Приятно знать.

Слабый рывок потянул шею Ноя со стороны тыквы. Он приветствовал это. В конце концов, смерть была не тем, что ему было нужно, чтобы сформировать свою новую руну. То, в чем он нуждался, пришло позже. Преобразование жизни, когда тыква дала ему новое тело.

Ной не понимал, как работает тыква. Он даже не до конца понимал, как функционирует Материя как концепция. К счастью, ему и не пришлось этого делать. Ему не нужно было создавать безупречную руну с первого раза. Все, что ему нужно было сделать, это сделать первый шаг. Остальное придет со временем, когда он научится понимать это.

Усмешка тронула его губы, когда его душу утащили обратно в тыкву, в новое тело, которое начало формироваться в черном дыму, струящемся из ее горлышка. В нем чувствовалась подстрекательская энергия.

Он чувствовал, как его тело формируется вокруг него, обеспечивая необходимую ему энергию. Вся сила его Разделенных Рун ждала в его душе. У него было все, что ему было нужно. Пришло время сформировать его следующую руну 4-го ранга.


Глава 514: Маленькие счастливые случайности

Сила обрушилась на Ноя, как ревущий океан. Она затопила его легкие и скопилась в желудке, обрушиваясь на разум могучими волнами. Он ухватился за власть сознания и выдержал яростную магию всеми силами, какие только мог пустить в ход.

Его воля глубоко погрузилась в кружащуюся магию и собрала ее воедино, заставляя подчиняться его мысленному приказу. Чем больше формировалось его тело, тем сильнее энергия пыталась вырваться наружу. Ноа этого не допустил. Его реформация остановилась, когда врезалась в ментальную стену, и он глубже погрузился в скрытую магию, которая появилась в его реформации.

Пульсирующая боль в голове усиливалась с каждой секундой, пока он сопротивлялся притяжению Сандера. Его зрение колебалось между тьмой его души и тусклым светом в его палатке на Проклятых Равнинах. Вспышки рунического давления появлялись и исчезали вместе с его сознанием, но воля Ноя была выкована самой Линией. У него были тысячелетия нетерпения и решимости, на которые можно опереться, но это было еще не все. У Ноя было одно пламя мотивации, которое горело ярче, чем что-либо другое, что когда-либо могло быть.

Мокси был бы чертовски зол, если бы ему пришлось покончить с собой во второй раз.

Этого было более чем достаточно, чтобы удерживать его на верном пути. Волны силы обрушивались на него снова и снова, и Ной пил из них с каждым ударом. Он вырвал бурлящую силу наружу и втянул ее в себя, загоняя в свою душу и подчиняя своему намерению.

Всполохи серой и белой энергии вспыхнули перед глазами Ноя и описали дугу в его сознании. Они врезались в его мерцающую руку, вонзаясь, как осколки зазубренного фарфора, в начало формирующейся перед ним руны.

Каждый угол руны казался острым, как лезвие. На ней не было изгибов - только зазубренные линии и плавающие компоненты, соединенные с остальными не более чем нитью. Если бы кто-то схватил свою любимую тарелку и со всей силы швырнул ее об землю, мгновение после того, как она разбилась, было бы точным отображением растущей руны.

Боль пронзила душу Ноя, когда ее части начали распадаться. В пустой темноте образовались осколки, позволив яркому белому свету пролиться сквозь них. Они удлинились, превратившись в трещины, которые паутиной пронизывали его душу, как ледяные пальцы.

Ной зарычал, шум затерялся в глубинах его собственного разума. Теперь энергии было меньше, но нарастающая боль и душевные повреждения начали подтачивать его концентрацию. Он чувствовал, что колеблется, а формирование руны замедляется.

Ему все еще не удавалось привлечь всю скрытую магию, текущую в его душе. Оставалось еще что-то. Если он потерпит неудачу сейчас, все это будет потрачено впустую. Ему придется вернуться на аукцион или найти другой способ раздобыть еще рун.

Я не позволю этому случиться. Мы не можем терять время. Я не подведу сейчас. Я так чертовски близок.

Ной вызывающе зарычал. Он согнулся пополам, направляя вперед все свои намерения и силу, которые у него были. Давление со стороны Сандера обрушилось на него, когда его воля сцепилась с его силой. Тугая лента силы обвилась вокруг его шеи и начала сжиматься, пытаясь вытеснить его из души в формирующееся тело.

Некоторые трещины, рассекающие темноту, расширились. Агония сжала череп Ноя в тисках. Видение его души начало исчезать. Мурашки пробежали по кончикам его пальцев. Они потянулись вниз по конечностям и устремились к груди. Его втягивало обратно в тело. Если руна не будет сформирована к тому времени, когда его глаза по-настоящему откроются, то все будет потрачено впустую.

Ной отчаянно сопротивлялся вторгшемуся чувству, но это было бесполезно. Притяжение Сандера было слишком сильным. Его душа полностью угасла. Он почувствовал вкус крови во рту, и все его тело покалывало, как будто каждая его конечность затекла. Густой туман начал формироваться на краях его сознания, лишая его доступа к магии.

Он застонал, и звук смутно донесся до его ушей на расстоянии. Он почти полностью исправился. Отчаяние горело в его груди, когда он вцепился в последние нити силы, которые у него еще оставались. Ной больше не мог видеть темноту. Его чувства угасали, но он все еще чувствовал энергию на задворках своего сознания.

С последним криком неповиновения Ной включил оставшуюся мощность. Раздался резкий треск, за которым последовала яркая вспышка света. Волна силы ударила ему в голову, и туман прокатился по его сознанию подобно сокрушительному цунами, смывая все остатки связи с его душой, которые еще оставались.

Глаза Ноа распахнулись, и он судорожно втянул воздух. Боль пронзила его череп, как будто кто-то долбил по нему молотком в течение последнего часа. Он чувствовал, как кровь пульсирует с такой силой, что вены у него на лбу и задней части шеи вздулись.

Отрывистый кашель вырвался из его груди, усиливая боль с каждым резким движением, и кровь брызнула с его губ на землю. Что-то схватило его за плечо. Ноа не мог разобрать, кто это был. Мир представлял собой море туманных, неразборчивых цветов и слишком ярких огней, которые обжигали его сетчатку, как раскаленные головни.

Он зажмурился и схватился за голову по бокам, как будто хотел избавиться от боли собственными пальцами. Что-то влажное потекло у него из носа по губе. Он почти ничего не заметил. Это была не просто боль - мир казался разъединенным. Далеким.

Голоса касались его ушей, но их значение доходило до его сознания искаженным и разрушенным до такой степени, что он не мог его понять. Формирование слов было также невозможно. Его язык распух и отяжелел во рту. Каждая мысль, которая пыталась укорениться в его сознании, была смыта мощными приливами и отливами тумана.

У него не оставалось выбора. Человеческое тело могло выдержать не так много, прежде чем отключиться. Сознание Ноя милосердно уплыло прочь, пока не осталась только пустая темнота.

***

Мысли возвращались медленно. Мир по-прежнему был темен, но боль утихла. В глубине сознания Ноя все еще ощущалась пульсация. Его свирепые когти глубоко вонзились в его душу. У него определенно было значительное повреждение души.

Остальные чувства начали возвращаться к нему. В воздухе витал слабый сладкий запах, напоминающий клубнику. Что-то теплое и мягкое прижалось к его телу, а лицо уткнулось в гладкую, щекочущую кожу постель.

Он застонал и еще сильнее зажмурил глаза. Ной пошевелил губами и приоткрыл рот, только для того, чтобы что-то проникло внутрь. Волосы. Он испуганно хрюкнул. От этого движения его затылок пронзила острая боль, и он резко остановился с гримасой. Его хватка подсознательно усилилась вокруг мягкой кровати, на которой он лежал.

-Ноа? Голос Мокси раздался прямо у него за головой. Ее тон был нежным, но слова отозвались в его голове подобно эху от мощного барабана. Он поморщился и заставил себя открыть глаза, яростно моргая. Даже при тусклом свете казалось, что он сделан из десятков крошечных иголок, пытающихся вонзиться в его череп.

-Это ... пошло не так, как я планировал, - пробормотал Ной. Мир вокруг него расширился. Он лежал рядом с Мокси на ее ложе из виноградных лоз, его руки обхватили ее спину мертвой хваткой, которая, вероятно, была бы несколько опасной, если бы он не чувствовал себя таким опустошенным.

"Ты в порядке?" Спросила Мокси тоном, в котором слышалась глубокая озабоченность. На этот раз ее голос прозвучал не так громко. Это было почти управляемо.

"Да", - сказал Ной. Он неохотно ослабил хватку на Мокси, хотя и не сделал попытки отстраниться от нее, когда сделал глубокий вдох и медленно выдохнул. "Я в порядке. Это было грубо, но худшее уже позади. Просто немного повредил душу ".

-Идиот, " пробормотала Мокси ему в макушку, легонько сжимая. "Вот почему смерть не должна быть вашим первым решением буквально каждой отдельной проблемы".

-Эй, прошло много времени с тех пор, как мы виделись в последний раз, - защищался Ной. Последние остатки дезориентации, наконец, рассеялись, хотя он все еще чувствовал следы тумана в своем сознании. "Как долго я был без сознания?"

"Здесь довольно сложно определить количество часов, но я бы сказал, что в нашем мире прошло что-то около половины дня. Может быть, чуть больше, - ответила Мокси.

-Серьезно?

И у меня все еще болит голова? Черт возьми. Что я сделал со своей душой?

"Тебя какое-то время не было дома. Мы с Ли волновались, - сказала Мокси сквозь раздражение. - Надеюсь, оно того стоило?

"Я очень надеюсь на это", - ответил Ной. Он неохотно отстранился от Мокси и выпрямился. Острая боль снова пронзила его голову, и он поморщился. Мокси села рядом с ним и бросила на него обеспокоенный взгляд.

-Ты уверен...

-Нет, - признался Ной, поморщившись. " Но я выясню. Если прошло полдня, моя магия должна вернуться. Я собираюсь воспользоваться Фрагментом Обновления и посмотреть, удалось ли мне провернуть это дерьмо или нет.

Мокси склонила голову, и Ной снова закрыл глаза. Он медленно вдохнул и выдохнул через рот, преодолевая головную боль, чтобы вернуться в свою душу.

Тьма расцвела вокруг него, но она была далека от абсолютной. Бледные, светящиеся трещины покрывали края его души, как паутина огромного паука, поднимаясь вплоть до Фрагмента Обновления и Разделения.

Это было не самое страшное душевное повреждение, с которым он когда-либо сталкивался, и Ной едва мог заставить себя обратить на это внимание. Его взгляд был прикован к чему-то новому. Что-то, чего не было в его душе, когда он покидал ее в последний раз.

Зазубренная серая руна парила напротив него, на равном расстоянии от Разрушающегося Космоса и Стихийного Бедствия. Рябь бледной энергии пульсировала внутри острых краев, из которых она состояла. Это определенно не было похоже на безупречную руну, но это была бы фантастическая первая попытка, если бы не одна маленькая проблема.

С руны свисали ленты густой чернильной тьмы, как будто кто-то вылил на нее ведро грязи. Они вплетались в отверстия в руне и образовывали за ней темную массу, стекая вниз и сливаясь с полом его души. Он вообще не мог прочесть руну.

Ной сглотнул. Головная боль все еще пульсировала в затылке. Быстрый призыв Фрагмента Обновления очистил бы его, но он не мог оторвать глаз от руны перед собой.

Это было невозможно. Каждый компонент, вошедший в руну, был обычным. Руны, которые он сломал, чтобы сделать надпись читаемой, но нельзя было отрицать того, что говорили ему его глаза. Руна, плавающая перед ним, была устрашающе похожа на те, что он видел в душе Ли.

Я только что создал Демоническую Руну?


Глава 515: Упси

Ной приблизился к новой руне, не осмеливаясь попытаться приблизить ее к себе. Он не хотел случайно порвать нити, соединяющие его с основой его души, и нанести себе еще больший душевный урон.

Прошло несколько месяцев с тех пор, как он получил такой сильный душевный урон, что Похититель Ада смог проникнуть в его разум, но у него не было ни малейшего желания когда-либо снова доводить дело до такого состояния. У него было более чем достаточно глупостей, которые он мог натворить, и без помощи галлюцинаций.

У него была Руна Демона. Ной не был уверен, как к этому относиться. Он определенно не пытался ее создать. Была причина, по которой он избегал рисовать какие-либо Чудовищные Руны, но ни разу он не задумывался о том, что на самом деле можно создать Демоническую Руну. Ной не мог сказать, был ли он взволнован, напуган или просто сбит с толку.

Это открывает так много нового. Если я смогу сформировать руну Демона, то смогу ли я использовать ее, чтобы потенциально помочь Ли? Я мог бы найти способ не дать демонам потерять себя, когда они достигнут 4 ранга! У меня такое чувство, что я мог бы изучать эту штуку сто лет и так и не разобраться в ней до конца. Эйзел определенно чувствовал, что его эмоции находятся под контролем, но Йору на удивление чувствует себя под контролем, несмотря на то, что она значительно сильнее его.

Ной рассматривал руну несколько секунд. Затем его брови слегка нахмурились. Теперь, когда он присмотрелся повнимательнее, в этом было что-то не так, и дело было не только в том факте, что он - человек - сформировал Демоническую Руну. Брови Ноя нахмурились, когда он остановился прямо перед руной. А затем он уставился на нее. Прошла минута. Ной не двигался. Он не мог понять, что это было, но что-то определенно было не так. Чем дольше он смотрел, тем очевиднее это становилось.

Даже при том, что он не мог прочитать руну, острые, извивающиеся формы, из которых она состояла, казались почти ... знакомыми. Как будто они были написаны на языке, который он понимал, но состояли из случайных букв, а не из правильных слов. Чем дольше он смотрел, тем более знакомым это казалось. Темные нити мешали ему получить полную картину, но он знал, какую руну намеревался создать. Он знал заключенную в ней энергию. Ответ был перед ним, и все, что ему нужно было делать, это копать, пока не найдет его. В этом он был уверен. Ной практически ощущал вкус названия Руны на своем языке.

Он попытался сформировать его, но разум упрямо отказывался. Видневшаяся финишная черта была огорожена железными прутьями, которые не позволили ему преодолеть последние несколько дюймов. Приступ гнева прорвался сквозь его сосредоточенность, и Ной отошел от руны, чтобы пройтись вокруг нее по кругу и посмотреть, сможет ли он уловить что-то, что упустил.

Все было напрасно. Задняя сторона руны была еще больше покрыта темной массой, чем передняя. Он едва мог разглядеть руну с того места, где стоял. Это было всего лишь несколько проблесков бело-серой энергии, погребенных в море клубящейся тьмы.

Ной вздохнул и постучал ногой по земле. Нетерпение уже начало колоть в горле, как будто он проглотил колючее семечко. Отдаленная головная боль мешала ему избавиться от раздражения, но он упрямо отказывался активировать Фрагмент Обновления, пока не выяснит, что, черт возьми, он только что сотворил.

Эх, к черту все это.

Он провел пальцем по чернильно-черным прядям. Слабая дрожь пробежала по его спине, и он вздрогнул, отдергивая руку. Ной сделал паузу на секунду. Затем он протянул руку и снова коснулся пряди.

Испуганный вскрик сорвался с его губ, когда острый укол холодной энергии ткнулся ему в пупок. Это было не совсем больно, но чрезвычайно неудобно. Он отдернул руку и отступил на шаг от своей руны.

"У нас возникнут проблемы, если все останется так, как есть", - сказал Ной, сузив глаза. Он подумал, не потрогать ли руну еще раз, но передумал и опустил руку. Что-то бормоча себе под нос, Ной начал расхаживать вокруг руны.

Минуты тикали, как песок, сыплющийся в песочные часы. Время утекало сквозь пальцы Ноя, пока он изучал руну, решив не уходить, пока не выяснит, что именно мучило его в глубине сознания. Нежелательная заноза будет удалена. От этого зависело слишком многое.

Мало того, что результаты всей его работы были заключены в нечитаемую руну, но это был лучший угол, который он нашел и который имел шанс помочь Ли. Ной не собирался упускать это из виду или оставаться незамеченным. Если из случайно созданной им руны можно было чему-то научиться, то он был полон решимости найти это.

"Как, черт возьми, я вообще тебя сформировал?" Ной размышлял про себя, делая шаг назад и тряся головой, пытаясь привести в порядок свои мысли и найти новый ракурс для подхода к проблеме. "В моей комбинации не было никакой демонической энергии. Не думал, что я тоже представляю что-то демоническое. Я полагаю, возможно, что сами Проклятые Равнины могли повлиять на формирование руны ... "

Он замолчал и поджал губы, снова расхаживая вокруг руны. Часть его хотела пойти побеспокоить Мокси и узнать, есть ли у нее какие-нибудь соображения относительно того, что это могла быть за руна, но это могло подождать на потом. У них не было запасного Зелья для Слияния Разумов, чтобы он мог показать его ей.

Мне определенно стоит обзавестись парочкой таких. Трудно что-то делать вместе, когда мы посреди лагеря любопытных демонов.

Ной перестал расхаживать и скрестил руки на груди, перебирая в памяти все, что он знал о ее формировании. Было три компонента, которые пошли на формирование новой руны. Намерение, магическая энергия и побуждающая энергия или действие.

Магическую энергию было легче всего отследить. Она исходила от рун, которые он только что расшифровал. Хотя двое из них были с Проклятых Равнин, Ной не видел на них никаких Демонических Рун, пока разбирал их. Возможно, этого было недостаточно, чтобы полностью вычеркнуть магическую энергию из списка причин его маленькой проблемы, но это был справедливый аргумент против.

Клянусь, это тоже не входило в мои намерения. Я даже не знаю, какое намерение вам нужно, чтобы сформировать руну Демона, но я не думал о демонах. Я даже не могу прочитать эту чертову руну. Если я могу написать руну на демоническом, то я должен быть в состоянии прочитать эту чертову штуку. Это означает, что это, вероятно, не входило в мои намерения. Но ... остается только подстрекательская энергия.

Сандер. Преобразование его тела. Губы Ноя сжались. Сандер произошел от демона, напавшего на загробную жизнь, но сама руна была ему прекрасно понятна. Насколько он мог судить, это не было чем-то демоническим.

"Может быть, Сандер использует энергию из того места, где я нахожусь, чтобы создать мое тело?" Ной задумался, склонив голову набок. "В конце концов, я на Проклятых Равнинах. Это может означать, что мои тела здесь сформированы из... Я не знаю, скрытой демонической энергии? Но я не чувствую никакой разницы. Если бы у меня была Руна Демона, разве это не должно было как-то повлиять на мои эмоции?"

Был шанс, что он был устойчив к воздействию руны, потому что люди не были так тесно связаны со своими рунами, как демоны, но черные нити, удерживающие руну в его душе, говорили иначе. Возможно, это было не так сильно, как путы, в которые были заключены руны Ли, но он все равно должен был почувствовать некоторую разницу.

Я никогда раньше не был так близок к тому, чтобы прочесть Демоническую Руну. Я что-то упускаю. Я должен быть таким. Даже демонические руны Айлин и Вайолет 1 ранга были совершенно неразборчивы для меня, хотя они выглядели идентично. Это на них не похоже. Если бы черная жижа не покрывала его так сильно, я, вероятно, смог бы сказать, что это было.

Ной снова обошел руну сзади, туда, где его душа поднялась, чтобы соединиться с обратной стороной руны, и заглянул через несколько трещин, которые показывали руну с другой стороны, чтобы посмотреть, сможет ли он разглядеть что-нибудь, что пропустил.

Он поднял руку и изобразил Стихийное бедствие. Потрескивающий шар электричества образовал дугу между его кончиками пальцев с достаточной интенсивностью, чтобы разогнать темноту желтым светом и осветить обратную сторону руны. Он медленно вздохнул, чувствуя, как по верхушкам его рук побежали мурашки.

Там ничего не было. Несколько дополнительных проблесков серовато-белого света, которые он смог уловить сквозь темную массу, были слишком сложными, чтобы извлечь из них что-то полезное. Он вернулся вперед и впился взглядом в оскорбительную руну, затем выпустил свой шар молнии.

Оно исчезло со вспышкой, на мгновение осветив пространство его разума. Что-то привлекло внимание Ноя, когда свет погас, и он замер. Он призвал шар молнии во второй раз, подняв его в воздух и уставившись в землю. Свет, струящийся сквозь отверстия в руне, подобно перевернутой тени, слабо светился в основании души Ноя.

Его взгляд вернулся к руне в воздухе, когда он, наконец, понял, что в ней было не так. Она была написана вовсе не на другом языке. Все было наоборот.

На полу сияли очертания руны. Он не мог прочитать ее полностью из-за темной материи, блокирующей ее, но в этом был самый большой источник его удивления. Нити его души, связанные с руной, не были сплошными черными.

Когда свет осветил их, слабые линии проецировались на землю, накладываясь на первую руну. Не просто линии. Узор.

"Что за черт?" Ной выдохнул, его глаза расширились.

Он нарисовал не только одну руну.

Он сделал два.


Глава 516: Фрагменты

Ной уставился в землю в ошеломленном молчании. Он каким-то образом случайно создал целую руну.

"Как это вообще могло случиться?" Ной пробормотал себе под нос. "Я мог видеть, что энергия Проклятых Равнин каким-то образом испортила мое намерение или что-то в этом роде, но это не может создать две совершенно разные руны".

Похоже, никто не говорил этого рунам. Они остались на дне его души, освещенные потрескивающим светом шара электрической энергии, вращающегося над его рукой. Вторая руна не выглядела так, словно собиралась куда-то деваться в ближайшее время.

Когда шок прошел, Ной внимательнее присмотрелся к темным линиям на земле. Вспышка раздражения поднялась в его груди. Мало того, что неожиданная руна блокировала значительную часть руны, которую он на самом деле пытался создать, но он также не мог ее прочитать. Просто не хватало слишком многих сегментов.

Именно это произошло с руной Ли, не так ли? Ей удалось объединить все свои руны в руну Франкенштейна. Теперь она не может прочитать ни одну из них. Но у меня здесь нет Главной Руны, сломанной или нет.

Может ли это быть результатом неудачной комбинации?

Это было то, что он мог проверить. Ной поднял руку к сочетанию рун перед собой и сосредоточил на нем свое внимание, посылая к ним слабый луч желания. Стена давления врезалась в него в ответ, и другие руны в его душе содрогнулись, когда они наткнулись на нее.

Этого было недостаточно, чтобы предотвратить то, что казалось сильным порывом ветра, который налетел на Ноя, откинув его волосы назад и чуть не заставив его заскользить по земле. Он прикрыл глаза рукой и отпустил желание, позволив рунам вернуться в их нормальное состояние, когда его губы нахмурились.

"Намного больше, чем давление со стороны новоиспеченного четвертого ранга", - пробормотал Ной. "Их запросто двое. Там есть энергия, которой там быть не должно. Это не просто неудачная комбинация. В микс добавилось что-то, чего я не хотел ".

Руна невинно парила перед ним, толстые нити угольно-черной души мягко колыхались в такт ряби энергии, проходящей по ее поверхности. Ной сморщил нос. Было немного странно раздражаться из-за получения дополнительной руны. Это была проблема первого мира, если он когда-либо слышал о такой, и это слегка раздражало его из-за того, что он не мог быть более раздраженным.

"Ты мне не нравишься", - сообщил Ной своим сросшимся рунам. "Но ты понравишься мне еще больше, если разделишься ради меня".

Руны не отвечали. Вероятно, это было к лучшему. В тот день, когда его руны заговорили с ним, Ной разделил их на части и подал Ли на тарелке. Он нахмурился при мысли о демоне. Она нуждалась в нем, чтобы он нашел способ справиться с... чем бы это ни было.

Даже если это не скрывало ее проблем с 4-м рангом, самое меньшее, что он мог сделать, это найти способ распутать запутанную Руну, которая у нее сейчас была. Путы Эйзела не собирались держаться вечно, и они становились только слабее с каждым разом, когда Ли напрягала все свои силы.

Возможно, в Арбитраже это было бы прекрасно, но они находились на Проклятых Равнинах. Он сомневался, что они получат свободу и смогут долго сдерживаться. Они уже взяли под контроль уличных лордов и устроили сцену на аукционе. Более сильные демоны скоро обратят на них внимание - если уже не заметили.

Ной отбросил свои мысли и резко выдохнул, чтобы сосредоточиться. Он не мог позволить себе прямо сейчас беспокоиться о том, что его отвлекает. Слишком многое было поставлено на карту.

"Интересно, могу ли я просто разделить тебя?" Ной размышлял про себя, двигаясь, чтобы посмотреть, сможет ли он найти очевидное место, где соединялись две руны. Он описал вокруг них еще один круг, но это мало помогло. В них не было четкого различия. Если бы не свет, освещавший руны на земле, было бы невозможно сказать, что их вообще было две.

Он остановился перед руной и выпустил свой светящийся шар, прежде чем скрестить ноги и сесть. Он подпер подбородок ладонью и уперся локтем в колено, задумчиво барабаня пальцами по подбородку.

Разделение рун имело шанс разделить их на части. У него были равные шансы просто уничтожить их. Он потерял около 15% энергии в Разрушающемся Пространстве, когда разделил его, чтобы создать... какой бы мерзостью ни была эта штука. Если бы случилось то же самое - что ж, у руны было бы недостаточно энергии, чтобы ее потерять. Она бы просто разбилась, и все его усилия были бы потрачены впустую.

"Хотел бы я просто протестировать что-нибудь", - пожаловался Ной, его настроение все еще ухудшалось из-за все еще присутствующей головной боли от всех душевных повреждений, захламляющих его душу. Он огляделся вокруг, словно в надежде найти перед собой вторую копию странного сочетания рун. Это было бесплодно. Единственным другим вариантом, на котором ему предстояло протестировать, была руна Ли, и он наотрез отказался это делать.

Если на ком-то и будут проверять, так это на мне. Я не хочу рисковать ранить или убить Ли. Но если я собираюсь возиться с самим собой - это звучит неправильно - я должен сохранить Фрагмент Обновления до тех пор, пока не закончу. Шансы на то, что я выберусь из этого без еще большего ущерба для души, ничтожно малы.

Ной резко выдохнул и заставил себя подняться на ноги. Затем, на мгновение задумавшись, он остановился. Если его душа уже получила обширные душевные повреждения, разумнее всего, вероятно, было бы использовать Фрагмент Обновления сейчас, а затем подождать, пока он не вернется, прежде чем начинать возиться с новыми рунами.

Если это действительно Демоническая руна, я не думаю, что могу позволить себе сидеть и ждать, чтобы увидеть, что она сделает. Что, если я внезапно начну наслаждаться эмоциями? Я не знаю, каких эмоций я бы хотела, но не думаю, что это было бы что-то хорошее. Вероятно, это было бы связано с Мо - но. Сейчас я не позволяю себе отвлекаться. Хотя мне действительно нужно раздобыть еще несколько зелий Слияния Разумов.

Разрыв рун был бы его последним средством. Ной отряхнул руки о штаны. Не то чтобы в его сознании на них был какой-то пот, но это было связано с духом вещей. Была по крайней мере одна вещь, которую он мог попробовать, прежде чем возиться с какой-либо магией.

Он подошел к руне и сжал челюсть, схватив руну обеими руками. Река покалывающей энергии потекла по его ладоням и через руки в грудь. Невольная дрожь пробежала по спине Ноя, но он не отпустил. Его хватка усилилась, и он уперся ногами в землю.

Затем он потянул. Река превратилась в океан. Его пальцы онемели, и он мог поклясться, что кости начали вибрировать. Казалось, он пытается вырвать собственное сердце. Ноа стиснул зубы и потянул еще сильнее.

"Иди сюда, ты, маленький засранец", - прорычал Ной.

Энергия потекла по его венам и затопила каждую частичку его тела. Язык покалывало, а в уголках глаз появились мурашки. Казалось, что колония муравьев поселилась внутри него и марширует по венам. Это было самое невероятно неудобное, что Ной когда-либо испытывал, но это было не совсем больно.

Одна из нитей лопнула, высвобождая руну и с брызгами хлынула обратно в основание его души. Глаза Ноя расширились от удивления, и он чуть не выпустил ее из рук. Он не ожидал, что дерганье за руну, как у рассерженной обезьяны, действительно сработает.

Острые края руны отодвинулись, и Ной быстро поправил ее негнущимися пальцами, едва удерживая ее. Он сделал шаг назад, растягивая темные пряди дальше. В них начали образовываться пробелы по мере того, как они проигрывали ему в перетягивании каната.

-Отпусти! Ной взревел, заставляя себя отступить еще на шаг и вкладывая в ноги все силы, какие только мог собрать. Несколько громких хлопков разорвали воздух, когда веревочные струны души порвались и потеряли свою хватку на руне.

Ной поскользнулся, его пальцы ослабли, и он приземлился на спину с болезненным стоном. Энергия, пронзавшая его тело, исчезла, и он застонал, глядя на Сандера и Фрагмент Обновления, парящий над ним. Прошло несколько секунд, прежде чем ужасное покалывание, наконец, прошло, и ему удалось принять сидячее положение.

-О, растереть песок, не мог бы ты?

Руна вернулась в то положение, в котором была раньше. Его душа вытянула липкие усики, чтобы снова обернуться вокруг нее. Вся его работа была направлена на ...

Подожди.

Ной поднялся на ноги и подошел к руне. Нити снова обвились вокруг руны точно так же, как и раньше. Его голова склонилась набок. Если его душа пыталась удержать руну по какой-то причине, то способ ее соединения должен был быть, по крайней мере, несколько случайным. Это не так. Он порвал несколько нитей, но они вернулись в точности такими, какими были.

Это почти как если бы там был...

"...закономерность", - пробормотал Ной, заканчивая свои мысли вслух, когда его глаза расширились. Он поднял руки и вызвал потрескивающий шар электричества с помощью Стихийного бедствия, осветив две руны и отбросив их перевернутые тени на землю, чтобы он мог рассмотреть их.

В глазах Ноя заплясали огоньки, когда он запомнил светящиеся линии, исходящие от черных прядей. Он не мог понять, что означают эти узоры, но все еще мог видеть часть из них. Как только он запомнил все, что мог, он выпустил Стихийное Бедствие и неловко запрыгал на одной ноге, подняв другую, чтобы воткнуть ее в те части своей души, которые покрывали его руну.

Он поперхнулся, когда покалывание пробежало по ноге вверх, к туловищу. Желание отстраниться было сильным, но он подавил его. Ной просто склонил голову набок и призвал свою скрипку, прижав ее к себе и положив смычок на струны.

Я не знаю лучшего способа проявить паттерн, чем с помощью музыки. Если эта руна что-нибудь сделает, я узнаю, когда преобразоваю ее узор в песню, направляя ее энергию.

Ной глубоко вздохнул и отбросил отвлекающие мысли, задвинув неприятное покалывание на задворки своего сознания.

Затем он начал играть.

Он начал медленно, стараясь не привлекать слишком много энергии и не позволять образу ускользнуть от него, но был удивлен, обнаружив, что музыка дается не просто так. Это получилось естественно. Его лук набирал скорость, и странная песня эхом отдавалась в глубинах его души.

Это было более чем естественно. Это было знакомо.

Сила закрутилась внутри Ноя. Неприятное покалывание в глубине его сознания отступило. Его поза расслабилась, а песня стала еще быстрее, когда он почувствовал, что синхронизируется с руной. Глаза Ноя закрылись, и он погрузился в песню, позволяя образу формироваться самому, используя свое тело в качестве отдушины.

А потом все подошло к концу. Его поклон замедлился, и глубокое чувство покоя окутало его тело, словно успокаивающее одеяло. Дискомфорт полностью исчез повсюду, кроме глаз, в которых все еще чувствовалось, что он слишком долго щурился от яркого света.

Ну, по крайней мере, это не кажется злонамеренным. Что это за руна?

Ной позволил себе снова открыть глаза. Скрипка пискнула, когда его рука дернулась от неожиданности, взяв непрошеную ноту. Слабые золотые линии мерцали на темном полу и стенах его души. Они танцевали и извивались, образуя самую сложную мозаику, которую он когда-либо видел, словно поле мерцающих виноградных лоз, простиравшихся так далеко, что он не мог разглядеть, где они заканчиваются. Это был образец, но это было нечто гораздо большее. Это был целый мир.

Ноа ничего не мог поделать, кроме как недоверчиво смотреть. Он обернулся, пытаясь охватить взглядом узор, сияющий во тьме его души, но это было невозможно. Узор был настолько огромным, что он даже не мог начать различать в нем что-то индивидуальное. Бурлящие волны и звездное небо смешались, как картина сумасшедшего, исчезнув в тот момент, когда ему показалось, что он увидел что-то осязаемое. Это было чуждо и необъятно, прекрасно в том смысле, каким было Возрождение(!).

Его взгляд вернулся к нитям, удерживающим его руну. Пальцы Ноя разжались, и скрипка исчезла из его рук. Темноту осветили те же самые линии, что пронизывали всю остальную часть его души, но эти не изменились.

Они оставались неподвижными, переплетаясь друг с другом способом, который был знаком не только Ною. Это было

Ной.

Впервые Ною удалось прочесть название руны, хранящейся в вязких нитях его души.

Фрагмент Себя


Глава 517: Разговор по душам

"О, черт", - сказал Ной. "Я этого не предвидел".

Затем Ной замер, поскольку на самом деле ничего не сказал. Это никак не изменило того факта, что он, несомненно, только что услышал свой голос.

-Что за...

-Трахаться?

Ной повернулся на источник своего голоса и оказался лицом к лицу с... Ноем. Полная копия его, вплоть до растрепанных волос, торчащих из макушки. Несколько секунд они смотрели друг на друга в ошеломленном молчании.

"Да, нет", - сказал Ной. "Этого не будет. Ты только что не закончил мое предложение.

"Я почти уверен, что так и было", - ответил Ной, почесывая подбородок и хмуря брови. "Или ты прикончил мою?"

"Ты закончил мою, и сделал это неправильно. Я собирался сказать: 'какого черта'. Ты все неправильно понял".

-Нет, я этого не делал.

"Нет, ты этого не делал", - признал Ной. Он ткнул пальцем в другого Ноя, который ответил тем же жестом. Их глаза одновременно сузились, а руки опустились вдоль туловища.

-Теперь ты меня копируешь? - Спросил Ной, на что пальцы Ноя - другого - дернулись.

"Мы не будем вдаваться в подробности. Здесь даже больше никого нет, так что нет смысла заниматься какой-то странной ерундой с крадущими форму, " сказал Ной, скрестив руки на груди. " Серьезно. Что, черт возьми, происходит? И кто ты? Ты - это не я. Я - это я. Ты - кто-то другой.

"Нет, я - это определенно ты".

Они на секунду остановились.

"Ладно, это начинает сбивать с толку".

-Вполне.

"Ты Ноа-2. Я Ноа-1".

"Почему ты стал Ноем-1?"

"Потому что ты в моей чертовой голове. Ты - что, произошел от Руны, которую я только что создал? Это вообще возможно?"

"Без понятия", - ответил Ной-2, почесывая затылок и раздраженно выдыхая. "И как ты мог создать руну? Это сделал я. Не ты."

-Даже не пытайся. " Ной сердито посмотрел на своего двойника. "Меня не так-то легко завести".

"Ладно, я прикалывался над тобой. У тебя получилось", - сказал Ной-2 с усмешкой. Мгновение спустя улыбка сползла с его лица. " Хотя я действительно Ноа. По крайней мере, я в этом почти уверен. Я знаю, что я - это не ты, но я - это ты".

Они помолчали еще несколько мгновений.

"Это немного сбивало с толку, не так ли?" Спросил Ной-2.

-Я собираюсь треснуть тебя камнем по голове.

"На твоем месте я бы, наверное, тоже попробовал это. Каковым я и являюсь. Вроде того. К сожалению, здесь нет камней". Ной-2 обвел взглядом тени ментального пространства вокруг них. "И даже если бы они были, я не уверен, что это действительно что-то дало бы. У меня нет ощущения, что я жив".

"Как это?" Подозрительно спросил Ной. "Разве ты только что не утверждал, что это я?"

"Что бы ты сделал, если бы вдруг обнаружил, что существуешь в другой ипостаси самого себя?"

-Я бы попытался- подождать. Ты пытался покинуть пространство моего разума? Ной свирепо посмотрел на другого Ноя. - Чтобы что, завладеть моим телом?

-Конечно. Это то, что ты бы сделал.

-Справедливое замечание, " признал Ной. Было немного сложно слишком разозлиться, когда это был именно тот шаг, который он предпринял бы, будь он на месте своего клона. "Я так понимаю, что это провалилось?"

"Полностью. Я не существую вне нашего ментального пространства, " сказал Ноа-2, постукивая ногой по земле и вздыхая. "Что означает, что ты, вероятно, на самом деле Ноа-1. Это подводит меня к следующему вопросу. Кто я, черт возьми, такой?"

Они оба посмотрели на Фрагмент Себя.

-Догадаться не так уж сложно, - сказал Ной.

"Нам это тоже мало о чем говорит", - сказал Ной-2.

-Ты не знаешь, что это такое?

-Не больше, чем ты. Это руна. Очевидно.

"Очевидно", - согласился Ной. "Но я не могу представить, что я просто случайно создал себе руну Ноахманси".

"Это было бы немного конкретнее", - сказал Ной-2. Он протянул руки к Ною, который повторил это движение. Они оба на секунду прищурились. Затем их руки опустились.

"Это не руна Ноахманси. Я не мог контролировать тебя", - сказали они в унисон.

"Боже, это жутко", - снова сказали они в унисон.

"Пожалуйста, не говори мне, что фрагмент "Я" просто создает двойную форму меня", - пробормотал Ной, с облегчением обнаружив, что его клон снова не скопировал его слова.

"Не может быть, чтобы это было все, что нужно. Я имею в виду, посмотри на это ", - сказал Ной-2, скрестив руки на груди и глядя вниз на освещенные линии внутри их души. "Это буквально я. Или ты. Мы, я полагаю. Не может быть, чтобы абсолютная сердцевина чьей-то души просто создавала другую версию себя ".

Они оба несколько мгновений изучали руну. Для Ноя было удивительно странно стоять напротив идеальной копии самого себя. Он уже видел свое лицо в зеркале и оставил после себя более чем достаточно трупов, чтобы знать, как он выглядит. Даже Ли несколько раз принимал его облик.

Это было по-другому. Он не мог точно сказать, откуда ему это известно, но у него не было сомнений, что Ноа-2 действительно был им. Их манеры, то, как они говорили, все. Это было идентично.

"Возможно, это побочный эффект фрагмента "Я"", - размышлял Ной. "Не цель настоящей руны. Она все еще слиплась с руной Материи, так что это может быть как-то связано с ней.

"Может быть", - сказал Ной-2. "Кстати, я не могу получить доступ к рунам. Кажется, единственное, что я могу делать, - это существовать. Слегка раздражает. Я бы хотел попробовать покончить с собой, чтобы посмотреть, получится ли что-нибудь ".

"Это действительно всегда наше решение, не так ли?"

-Это работает.

"Давай отложим это, пока я не узнаю больше. Что, если ты не вернешься? Или если двое из вас вернутся?

Они оба вздрогнули. Две версии его самого - это уже слишком. Им не нужно было превращать пространство его разума в вечеринку.

"Если вы сможете найти способ разделить эти руны, мы могли бы узнать больше о том, что происходит", - сказал Ной-2. "У вас явно есть способ получить к нему доступ".

"В данный момент я немного обеспокоен тем, что могу нанести себе непоправимый вред", - пробормотал Ной, глядя вниз на светящиеся линии, прочерчивающие пол у него под ногами. Они двигались легкой волной движения, меняя форму, прежде чем он смог разглядеть их рисунок.

"Не играй с большей частью своей души. Очевидно, что это дерьмовая идея", - сказал Ной-2. "Просто придерживайся Фрагмента. Мы уже видим его, и он в значительной степени отделен от остальной части твоей души. Раздели его и исправь".

"Мне не нравится идея Разделения - держись. Ты просто хочешь посмотреть, что произойдет, если я отделю тебя от себя.

"Виновен", - сказал Ной-2. "Попробовать стоило".

-Так и было, " согласился Ной. " Но я этого не делаю. Даже если бы это сработало, что бы ты сделал? У тебя не было бы моего тела. Сандера у тебя тоже не было бы.

"Эй, я подумал, что доберусь туда, когда придет время".

Такое чувство, что кто-то пытается заставить меня задуматься. Это не сработает. Интересно, что произойдет, если я покончу с собой - ах, подождите. Это может оставить Ноя-2 за главного. Вероятно, этого не произойдет, но я не рискую.

Душа Ноя на несколько мгновений успокоилась, пока ее обитатель (ы) обдумывал разделяющий их Фрагмент "Я".

"Возможно, ты был прав насчет разделения руны", - задумчиво произнес Ной. "Мне не нравится идея ее разделения. Нам нужно найти способ помочь Ли, и использование Сандера четвертого ранга с Мастер-руной может в конечном итоге убить ее.

"Ты прав", - сказал Ной-2, черты его лица разгладились. "Это не руна Демона, но она кажется удивительно похожей. Это касается не только меня или тебя. У меня ... у нас есть прекрасная возможность выяснить, как это работает. Перемирие? Ли на первом месте.

"Перемирие", - согласился Ной. Он подумал, не протянуть ли руку самому себе, но это было уже слишком. Вместо этого они оба просто оглянулись на Фрагмент Себя. Ной совершенно не представлял, с чего начать. Руны выглядели полностью сросшимися. Казалось, что найти способ разделить их без Сандера было бы почти невозможно... но у него было преимущество, которым раньше не обладала ни одна сила во Вселенной.

Над этим работал не один Ной. Их было двое.

***

Время пролетело незаметно. Ной понятия не имел, сколько. Он и Ной-2 подошли к фрагменту "Я" со всех сторон. Они попытались разорвать его на части. Они пытались шевелить и дергать за кусочки его души, чтобы развязать ее и освободить другую руну.

Они попытались втиснуть третью руну между этими двумя и использовать ее как лом, чтобы раздвинуть их, и это была только вершина айсберга. Они вдвоем отработали каждый трюк и идею, которые пришли им в голову, работая сообща и выпуская мысли в унисон, пока искали способ разделить руны. Они даже попытались воссоздать песню, которую записал Ной, чтобы сначала установить связь с фрагментом "Я".

Ничего не получалось. Их усилия не принесли ничего, кроме истощения большей части магической энергии, которая осталась у Ноя, и заставили их обоих шлепнуться на землю по обе стороны от руны конгломерата, их брови были раздраженно нахмурены.

"Это чертовски раздражает", - сказал Ной-2. "Мне не нравится эта руна, и это причина, по которой я существую в первую очередь".

"Может быть, мы идем по неправильному пути", - пробормотал Ной. "Если бы это было что-то, что можно было бы грубо принудить, я уверен, Эйзел сделал бы это с Ли. Возможно, нам нужно действовать тонко".

"Утонченность - не наша специальность".

"Что ж, тогда нам придется адаптироваться. Я не собираюсь сдаваться и позволять Ли застрять там, где она есть, навсегда - и это при условии, что ее руна не уничтожит ее, - потому что утонченность - не моя специальность ".

Другой Ной поморщился. "Да. Ты прав. Но как мы можем действовать незаметно? Мы попытались подключиться к Руне. Это ничего не дало. Если мы не знаем, как использовать руну, то ничего не сможем с ней сделать".

Прошло несколько секунд, прежде чем Ной ответил. "Возможно, мы не знаем, что он делает, но, возможно, мы идем по неверному пути".

"Мы пытались разделить это. Мне кажется, это правильный путь".

"Да, и, возможно, в этом-то и проблема", - задумчиво произнес Ной, медленно поднимаясь на ноги.

"Я думал, мы просто договорились не сдаваться", - сказал Ной-2.

"Я не сдаюсь". Ной приблизился к слившимся рунам, пока не остановился в футе от них, их давление обвилось вокруг его груди, как сжимающаяся змея. "Что, если это наша ошибка? Я имею в виду, что Фрагмент "Я" - это буквально руна, которая должна представлять меня. По крайней мере, часть меня. Если я хочу это контролировать ..."

"Ты хочешь попробовать втянуть это обратно в свою душу вместо того, чтобы вырезать?" Спросил Ной-2, и его глаза загорелись. "Это гениально. Мы такие умные".

-Расскажи мне об этом, " согласился Ной. " Ты... ну, стой там, я думаю. Не похоже, что ты много можешь сделать".

"Просто притворись, что я Мокси. Я могу быть моральной поддержкой".

-Я пас. Уголок губ Ноя приподнялся, и он медленно выдохнул, позволяя своим глазам на мгновение закрыться, чтобы успокоиться. Он столько раз пытался ухватиться за эту Частичку Себя, что уже более чем привык к неприятному покалыванию энергии, которая атаковала его изнутри, когда он прикасался к ней, но это не означало, что ему это нравилось.

Затем его глаза снова открылись, и он протянул руку. Он положил ее на поверхность черных нитей своей души. Энергия хлынула в Ноя, но вместо того, чтобы попытаться найти способ вырвать ее или контролировать, он оттолкнулся.

Ной вложил свое намерение в руну, отбрасывая энергию в сторону, когда он направил все руническое давление, которое ему приходилось выдерживать, на Фрагмент Самого Себя. Его зрение сфокусировалось до тех пор, пока единственным, что было у него перед глазами, не стали две слившиеся руны.

Его руны. Даже если он не знал, что это за руны, другая была частью его души. Ему не нужно было понимать, что делает Фрагмент "Я" или как он работает. Это была часть его самого. Они были одним и тем же.

Мурашки пробежали по спине Ноя, когда глухой звон эхом отозвался в его душе.

Вся стремительная энергия остановилась. Далекое эхо зазвенело в его ушах, и странное чувство охватило его тело, когда мир покачнулся. Он слышал, как бьется его сердце в груди и кровь шумит в ушах. Потом даже это прекратилось.

Была только тишина. Руна ничего не делала, но не потому, что не работала. Она ничего не делала, потому что уже работала. Так было всегда.

Рука Ноя безвольно опустилась.

"О", - выдохнул Ной, не в силах сдержать слабый смешок, готовый сорваться с его губ, когда он наконец понял, что на самом деле представляет собой руна. Он повернулся к Ною-2, который наблюдал за ним с непроницаемым выражением лица. "Серьезно? Первое предположение, которое я сделал, было в основном правильным".

"Вряд ли. Ты неправильно это использовал", - ответил Ной-2 со слабой улыбкой. - Это заняло у тебя достаточно много времени.

Фрагмент "Я" был совсем не похож на другие руны, которыми он обладал. Это был он. Или, по крайней мере, часть его самого. Это была связь между его телом и его душой. Руна была проходом, который позволял ему получить доступ к остальным его рунам, но это было нечто большее. Это было все, чего он желал. Все, чем он был. Это был буквально он.

"Почему ты мне не сказала?" Спросил Ной. "Ты знала?"

"Я знал не больше, чем ты". Ной-2 пожал плечами. "Я понял это, когда понял ты. Я всего лишь фрагмент, Ноа. Ты создал меня. Отколоть часть своей души вряд ли полезно, но это чертовски хороший способ взглянуть на себя со стороны. Тебе понравилось то, что ты увидел?

"На этот вопрос не отвечаю. Я более чем осознаю, что мы становимся философами, только когда несем чушь".

-Ты меня поймал. Глаза Ноя-2 изменились. Что-то шевельнулось глубоко в них. Заросли виноградной лозы. Внешний мир.

Ной протянул руку - не к руне, а к Ною-2. "До следующего раза, Ной-2".

"Что заставляет тебя думать, что будет следующий раз? Я появился на свет только потому, что твоему разуму нужен был способ представить все... ну, а ты.

"Потому что я замечательно умею облажаться, а ты - это я", - ответил Ной. "Я думаю, это ненадолго".

Ной-2 рассмеялся. Он поднял руку и пожал руку Ноа. "Я полагаю, ты прав. До тех пор, Ной-1".

По душе Ноя прошла рябь, и его клон исчез. Он снова был один, но все изменилось. Его душа чувствовалась по-другому. Она стала более живой. Это было так, словно все его чувства были обострены.

Ной оглянулся на пару соединенных рун, плавающих перед ним. Все это время он пытался отделить Частичку Себя, хотя то, что он должен был делать, было прямо противоположным.

Он не мог отрезать от себя ни кусочка. Это было бы все равно что удалить часть своей личности. К счастью, Ною не пришлось этого делать. Фрагмент Себя не нужно было удалять. Это нужно было забрать обратно.


Глава 518: Интересно

"Присоединяйся ко мне", - приказал Ной. Он мысленно потянулся к руне, встречая поток замораживающей энергии. До сих пор он относился к Фрагменту Своего "Я" как к любой другой руне. Он думал, что давление было чем-то, чему он должен был противостоять.

Это было невозможно. В конце концов, это было давление его собственной души. Нельзя противостоять чему-то самому по себе. Вместо того чтобы сопротивляться или пытаться вырвать контроль над силой, он расслабился.

Черные нити, удерживающие Руну его Материи, задрожали. Затем, без единого звука, они отпустили его и скользнули на дно его ментального пространства, когда Фрагмент "Я" воссоединился с остальной частью его души.

Он отпечатался на земле блестящим узором, застывшим неподвижно, как камень в волнующемся море. Холод пробежал по груди Ноя и проник в кости. Это было не столько неудобно, сколько нервировало.

Он почти мог слышать мысли, эхом отдающиеся в его голове, чувствовать, как кровь бежит по его венам, ощущать силу, которую он носил в своей душе. Ной чувствовал себя скрипкой, которую годами оставляли в стороне, прежде чем, наконец, настроили ее струны.

Распространение его мыслей на Фрагмент "Я" вызвало дрожь, пробежавшую по его телу. Энергия закачалась в нем, но не так, как когда-либо раньше. Губы Ноя раздвинулись сами по себе, когда он попытался понять смысл этой странной силы. Он уставился на свою руку. Все казалось таким... живым. Каждое движение было не просто мыслью, а тысячей различных мельчайших реакций внутри него, вспыхивающих в его нервной системе, чтобы передать команду, которую отдавал его разум, и Ной мог чувствовать каждую из них. Он мог контролировать каждого из них.

Его палец дернулся так слабо, что его глаза даже не могли толком разглядеть движение, но он мог это почувствовать. Его тело чувствовало себя так, словно впервые в жизни по-настоящему принадлежало ему. Недоверчивый смешок сорвался с губ Ноя.

"Это невероятно", - выдохнул он, подняв руку и глядя сквозь щели между пальцами на Сандера, который парил над ним. Впервые в жизни он почувствовал, что его тело действительно принадлежит ему - и технически это даже не было его телом.

С другой стороны, Вермил умер давным-давно. Я прошел через столько новых тел, что думаю, что на данный момент это определенно мое тело. Вермил умер на Выжженных акрах. Я просто украл его облик и немного его подправил.

Ной прерывисто вздохнул. Он опустил руку, отчетливо осознавая, какое пространство она занимает рядом с ним, и остановился, прежде чем оторвать взгляд от неба. Сандер был не единственным Мастером Рун, парящим над ним.

Фрагмент Обновления присоединился к нему, две огромные руны давили на всю его душу и друг на друга с огромным давлением. Губы Ноя слегка нахмурились. Фрагмент Обновления. Фрагмент "Я".

Руна того же типа? Но это не может быть правдой. Моя руна определенно не является руной Мастера при всем желании. На нее не оказали достаточного давления. Тоже была недостаточно большой. Не знаю, назвал бы я это обычной руной, но это никак не может быть Главная руна... верно?

Ной снова посмотрел вниз, на Фрагмент Своего "Я". Она осталась на полу его мыслепространства у его ног, единственное пятно золотых линий, которое не текло в невидимом потоке, который пронизывал остальную часть его души.

Это не было похоже на Главную Руну, и Ной понятия не имел, какой была бы ее обратная сторона, если бы это было так. Он не понимал Фрагмент "Я" настолько, чтобы попытаться понять это. Он нахмурился еще сильнее.

Названия слишком похожи, чтобы быть совпадением, но есть по крайней мере одно ключевое отличие, помимо их силы. Руна, которую я взял у богини, называется Фрагментом Обновления, а не Фрагментом "Я". Моя руна не называется Фрагментом Ноя. Они напоминают друг друга по названию, но это не совсем одно и то же.

Это, к сожалению, не сильно прояснило его замешательство. Даже если две руны не были идентичны по конструкции, сходство между ними было слишком большим, чтобы он мог не заметить. Он не был так уверен, что поверил идее о том, что руна богини была Главной Руной только потому, что она была более могущественной.

Может быть, есть способ расширить или улучшить Фрагмент "Я" и сделать более сильную руну, представляющую вас?

У Ноя просто не было возможности узнать. Он точно не мог позвонить богине и спросить ее совета. У него возникло ощущение, что она все еще была не слишком довольна тем, как он вообще забрал часть ее силы.

Мне все еще нужно купить ей корзину с фруктами или что-нибудь в этом роде. Она еще не ударила меня, так что, возможно, она не слишком зла. Интересно, какие фрукты любят боги. Может быть, манго?

Легкая улыбка тронула уголки губ Ноя, прежде чем она исчезла, и он покачал головой. Какой бы контроль над своим телом ни давал ему Фрагмент "Я", это, казалось, не помогало ему сосредоточиться лучше, чем обычно.

"Я просто не понимаю этого", - пробормотал Ной себе под нос. "Фрагмент "Я" напоминает руну богини ... и также напоминает руну Демона. Две вещи, которые не могли быть более разными".

Ной скрестил руки на груди и постучал ногой по земле, копаясь в своих мыслях, заставляя себя думать усерднее. Сходство его руны с руной Демона должно было быть ключом, которого ему не хватало. В них должно было быть что-то, что позволило бы ему понять, как помочь Ли.

Я думал, что моя руна - Демоническая, пока не подключился к ней и не зажег изнутри, что позволило мне прочитать узор. Хорошо. Итак, это один шаг. Либо я, либо Ли должны подключиться к ее руне. Это могло бы позволить ей вытащить ее из того бардака, который она скомбинировала ... но это не решает проблему, не так ли? У нее в душе все еще была бы Демоническая Руна, искажающая ее желания.

Я полагаю, мне пришлось бы увидеть другого демона 4-го ранга или выше, чтобы сказать наверняка. Я также не совсем понимаю, как Демонические руны так сильно меняют демонов, что заставляют их становиться воплощениями своих эмоций.

Фрагмент "Я" определенно возбуждал. Это заставляло Ноа чувствовать себя живым ... но независимо от того, насколько сильно он концентрировался, он не мог почувствовать, что какая-то часть его самого действительно подвергается влиянию. Внезапно он не стал более склонным к самоубийству или нетерпеливым, чем был раньше - и это определенно были бы желания, которые усилила бы Демоническая Руна. Он больше чувствовал себя самим собой, а не карикатурой.

"Так в чем разница между мной и Демоном?" Ной задумался. Его нога перестала постукивать, и он начал расхаживать, его глаза отслеживали плавные линии, танцующие на земле перед ним. "Я полагаю, на самом деле есть только два варианта. Либо это владелец руны, либо сама руна. Демоны связаны со своими рунами гораздо сильнее, чем люди. Но это не объясняет, почему они так зацикливаются на одной эмоции, когда руна достигает 4-го ранга. Тогда, может быть, разница в самих рунах?"

Ной покачал головой в ответ на свою собственную мысль. Созданная им руна так сильно напоминала Руну Демона, и весь смысл руны демона, казалось, заключался в том, чтобы усилить их. То же самое, что Фрагмент "Я".

Так почему моя руна просто делает меня более ... собой, в то время как их руна превращает их в рабов своих желаний? Это не имеет смысла. Должен быть ответ, но я, возможно, не смогу найти его, расхаживая по своей душе. Мне нужно будет найти кого-нибудь для тестирования. Я должен действительно внимательно рассмотреть руну Демона 4 ранга, когда она находится внутри демона, и выяснить, что она с ним делает.

Там, в мире смертных, это было бы довольно сложно. Не похоже, чтобы Демоны четвертого ранга разгуливали повсюду. Но там, на Проклятых Равнинах, Ной ни капельки не волновался. Он уже достаточно разворошил осиное гнездо, чтобы привлечь внимание некоторых врагов.

Ему даже не нужно было отправляться на поиски Демонов 4 ранга. Они сами отдадут себя ему. Его губы растянулись в улыбке.

"Не волнуйся, Ли. Я разберусь с этим достаточно скоро", - пообещал Ной. "Возможно, мне просто придется сломить нескольких демонов, чтобы сделать это".

Слабый импульс боли пронзил задворки его сознания. Трещины в его душе все еще не затянулись, и он откладывал использование Фрагмента Обновления до тех пор, пока его работа не будет завершена. Он так увлекся новой руной, что почти забыл о собственной головной боли.

Ной протянул руку к Фрагменту Обновления, призывая перламутровую руну опуститься к нему. Он был слегка удивлен, обнаружив, что она откликнулась. Если он мог снова получить доступ к своей магии, то, должно быть, прошло уже двенадцать часов. Его рука прижалась к поверхности Главной руны, и река облегчения полилась на его голову, как освежающий душ. Он выдохнул, когда напряжение, сковавшее его плечи, исчезло, а боль в черепе утихла.

Трещины, разбросанные по его душе, начали снова затягиваться. Им потребуется некоторое время, чтобы полностью исцелиться, учитывая, насколько обширными были повреждения, но Фрагмент Обновления справится с ними достаточно скоро.

Он повернулся - и замер. Каким-то образом, во всем этом волнении, Ной ненадолго забыл о том факте, что он не просто нарисовал ни одной руны.

Он сделал два.

Вторая половина его усилий парила в воздухе, на равном расстоянии от Разрушающегося Космоса и Стихийного бедствия, название которого было таким же голым, как у Ноя в тот день, когда он впервые погиб на Выжженных Акрах. Руна 4-го ранга, заполнена примерно на 25%.

Деформированная материя

"Ты только посмотри на это", - выдохнул Ной, в его глазах вспыхнул восторг. - Интересно, чем ты занимаешься.


Глава 519: Деформированная Материя

Ной выскользнул из своего мысленного пространства и позволил глазам открыться. Он лежал в постели Мокси, поджав под себя одну руку и жужжа, как разъяренное насекомое. Ему казалось, что он пролежал так довольно долго.

Поморщившись, он распутался и сел прямо. Он протер глаза, прогоняя сон, и раздраженно сморщил нос.

-Как долго я был без сознания? пробормотал Ной.

-Часов.

Ной оглянулся в направлении голоса Мокси. Она сидела за цветочным столиком, держа в ладонях наполовину увядший цветок. Мокси поставила растение на землю и вопросительно изогнула бровь.

"Сколько часов?" Спросил Ной. Последние остатки его головной боли все еще давали о себе знать, но Фрагмент Обновления быстро справлялся с этим. Он был почти уверен, что его голова придет в норму примерно через час.

-Около тринадцати, - ответила Мокси. Она повернулась на своем стуле, виноградные лозы, из которых состояла его спинка, обвились вокруг нее и изменили свое положение, изменив направление, в котором стоял стул, даже не отрывая ножку от земли, и протянула зелье Слияния Разумов. " Пока тебя не было, я раздобыл еще кое-что из этого. Мне это понадобится?

"Да, это, вероятно, было бы мудрым решением".

Мокси сняла пробку и вылила половину зелья себе в рот, прежде чем передать его Ною. Он допил зелье, затем позволил себе расслабиться, когда его выдернули из окружающего мира в пространство разума Мокси.

***

Ной материализовался напротив Мокси на ее лесной поляне. Уже были расставлены два плетеных стула, и Мокси уже села в один из них. Ной опустился в другую.

"Надеюсь, тебе повезло с рунами больше, чем мне", - сказала Мокси.

-Полагаю, это зависит от того, что ты подразумеваешь под везением. Ной постучал себя по подбородку. "Если ты имел в виду какое-то случайное нанесение двух рун вместо одной, то да. Мне повезло".

Мокси фыркнула и покачала головой. " Верно. Конечно, умник. Значит, не повезло. Тебе снова придется покончить с собой?

-Возможно, - кивнул Ной. - Но я был серьезен.

Мокси сделала паузу. Она прищурилась, глядя на него. Несколько секунд никто из них не произносил ни слова. Затем ее глаз дернулся. "Как можно случайно создать дополнительную руну? Вы даже не можете скомбинировать руну без намерения, не говоря уже о том, чтобы создать ее".

-Я работаю над тем, чтобы выяснить, как именно это произошло.

"Только ты мог случайно написать две руны", - пробормотала Мокси. "И добавление целой дополнительной руны в смесь каким-то образом не испортило другую руну и не испортило ее?"

"Вот почему это заняло у меня так много времени. Они вроде как ... жили вместе. Было настоящей занозой в заднице придумать, как их разделить, " сказал Ной с легким раздражением. "Но в конце концов мне это удалось".

"Конечно, ты это сделал", - сказала Мокси с коротким взрывом смеха. "Ну? Какие руны получаются случайно? Ты планируешь рассказать мне, или мне придется строить догадки?

-Зависит от обстоятельств. Где Ли?

-Присматриваю за палаткой, чтобы убедиться, что никто не подойдет слишком близко или проявит любопытство.

"Идеально", - сказал Ной. "Тогда мы можем перейти прямо к делу. Я не знаю как, но я каким-то образом сотворил из себя руну.

"

"Руна Ноя?" Спросила Мокси, прищурившись. "У тебя есть лишний?"

"Фрагмент себя. Имя не использовалось, но это определенно было представление меня. У меня была целая дискуссия с самим собой. Это было... интересно. Ной посмотрел на свою руку и согнул пальцы. Связь с его телом здесь была такой же сильной, как и в его ментальном пространстве.

-Фрагмент "Я"? Голова Мокси склонилась набок. " Что, черт возьми, это вообще дает? Вызывать свои копии, чтобы бросаться на людей? Нет, этого не может быть. Вы не можете создавать магию с нуля до 5 ранга. Это не могли быть настоящие клоны. Только не говори мне, что это какая-то форма жутких манипуляций с трупами, когда вы используете свои собственные тела для борьбы.

"Теперь у меня есть идея", - задумчиво произнес Ной. Он поймал взгляд Мокси и фыркнул от смеха. "Но нет, дело не в этом. Насколько я могу судить, руна - это связь между моим телом и моими рунами. Она усилила мое внутреннее осознание. Кроме того, кажется, что он включен постоянно, насколько я могу судить. Он даже не потребляет энергию. Он просто ... есть ".

"Это странно. Я никогда не слышал о подобной руне. Значит, это, по сути, Наращивание Тела?

"Действительно похоже на one", - кивнул Ной. "Это буквально проникло в самую середину моей души. На самом деле, если уж на то пошло, я думаю, что это моя душа. То есть ее частичка. Но вот что действительно интересно. Когда я изначально сформировал руну, она выглядела почти в точности как руна Демона. Способ, которым все это было испорчено, был идентичен руне Ли 4 ранга. Просто это было в меньшем масштабе".

Мокси наклонилась вперед, ее глаза горели интересом. "Но это не руна Демона?"

"Насколько я могу судить, нет. Я могу прочесть это, но я не смог прочесть Демонические руны. По сути, это было единственное заметное отличие ".

"Ты чувствуешь себя по-другому?" Мокси спросила с проблеском беспокойства. "Есть какие-нибудь тенденции к эмоциям или тому подобному? Ты ведь не собираешься потерять себя, правда?

-В этом отделе ничего особенного. Я думаю, это было бы совершенно очевидно сразу, если бы что-то было. Ной покачал головой. "Я беспокоился о том же самом, но, похоже, я такой же, каким был раньше".

"Если это правда, то это может быть ключом к выяснению того, как решить проблему Ли!" - Воскликнула Мокси возбужденным шепотом. "Может быть, ты смог создать человеческую версию Руны Демона из-за скрытой энергии в Проклятых Равнинах".

"Мы на одной волне. Насколько я могу судить, руна буквально отражает мою душу и мои желания. Это не кажется опасным, и определенно не похоже, что это заставит меня чрезмерно сосредотачиваться на эмоциях. Я не могу видеть, как это меняется, даже если бы я был так же чувствителен к своим рунам, как демон.

Улыбка Мокси исчезла, когда она слегка нахмурилась. "Что означает, что либо проблема кроется в другом, либо тебе удалось случайно усовершенствовать Демоническую Руну. Как бы сильно я ни верил в твои способности, я не уверен, что ты только что столкнулся с проблемой, которая мучает демонов уже ... боги знают, как долго. Некоторое время.

"Это было бы немного натянуто", - признал Ной. "Я собираюсь провести некоторые тесты, как только смогу. Я не хочу связываться с Ли или вселять в нее надежды, пока не узнаю больше.

-Умно. Это к лучшему. Мокси одобрительно кивнула ему, затем проследила за этим многозначительным взглядом. "Итак ... руна номер 2. Она такая же странная?"

"Понятия не имею. Я еще не пробовал им пользоваться", - ответил Ной. "Я как раз собирался перейти к этому. Я знаю, на что надеялся, но из-за всего дерьма, которое окружало его создание, я понятия не имею, будет ли он функционировать так, как я хочу ".

"Каковы шансы, что ты взорвешь себя?"

"Взорвать себя? Вероятно, это маловероятно. Умираю? Эх. Я бы не стал ставить против этого.

"Полагаю, большего я и желать не могу", - сказала Мокси с легким вздохом. Она указала на лес вокруг них. "Ты не можешь проверить это здесь. Мы не в твоей душе, и я бы предпочла не ломать ничего важного в своей. Есть еще что-нибудь жизненно важное, что нужно сказать?"

-Возможно, но я не помню, что именно.

-Понимаю, понимаю. Мокси глубокомысленно кивнула. - Полагаю, это означает, что у нас есть немного времени, которое нужно убить.

Ной ухмыльнулся. - Полагаю, что да.

***

Тридцать минут спустя действие зелья слияния разумов закончилось. Ной и Мокси снова оказались в реальном мире. Ли явно проделал хорошую работу, убедившись, что никто не подошел слишком близко, потому что их тела, к счастью, не пострадали.

"Ты знаешь, Эйзела больше нет в твоей душе", - проворчала Мокси. "Почему это длится всего тридцать минут?"

"Моя душа, вероятно, все еще непропорционально велика. Я действительно немного покромсал его, и у меня есть ряд других способов справиться с этим ".

Мокси преувеличенно вздохнула. " Наверное, да. Прискорбно, но так обстоят дела. Тогда продолжай. Я хочу посмотреть, что ты приготовил.

"А что случилось с нежеланием, чтобы меня убили?" Ной криво улыбнулся и приподнялся в постели.

Глаза Мокси сузились. "Жертвы должны быть принесены в погоне за высшим благом, и прямо сейчас, высшее благо - это то, что я хочу посмотреть, что делает твоя новая руна. Если ты собираешься покончить с собой, я бы предпочел, чтобы ты сделал это, когда я буду где-нибудь поблизости. По крайней мере, так мне не придется беспокоиться о том, что кому-то другому придется надевать твою одежду.

Ной сделал паузу и посмотрел на себя сверху вниз. На нем действительно была одежда, и он определенно не надевал ее на себя, учитывая, что последнее, что он сделал перед тем, как погрузиться в пространство своих мыслей, было самоубийство.

-Справедливо, - признал он. " Это как-то вылетело у меня из головы. Я бы предпочел присутствовать при этом.

"Я уверена, что ты бы так и сделал", - сухо ответила Мокси. Задумчивое выражение промелькнуло на ее лице, и она склонила голову набок. " Подожди. Когда ты сказал, что у тебя была дискуссия с самим собой, ты говорил буквально?

-Честно. Там был мой клон. Почему?

"Просто спрашиваю, чтобы потом вспомнить", - ответил Мокси, кашляя в кулак. Кровать прогнулась под Ноем, и она послала ему многозначительный взгляд. "Рун. Давай. Разве не ты должен быть нетерпеливым?"

Ной рассмеялся, спустив ноги с кровати, и послал щупальце ментальной энергии в свою душу, чтобы соединиться с руной Искаженной Материи. Сила скользнула навстречу его зову и заструилась по руке. Он почувствовал, как она наполняет его тело и гудит под кожей.

Мокси с восторженным ожиданием наблюдала, как абсолютно ничего не происходит. Прошла секунда. Затем две. Она нахмурилась.

"Разве это не работает?"

"Подожди секунду", - ответил Ной со смехом. Мокси сердито посмотрела на него, когда он перевернул руку. Сила полностью наполнила его руку. Активировалась она намного медленнее, чем любая из других его рун. Он не был уверен, было ли это из-за того, что руне Искаженной Материи просто нужно было использовать больше энергии, боролась ли она из-за того, что не была безупречной руной, или просто так оно и было.

Мерцание серой энергии образовало дугу между кончиками его пальцев. Блочные фракталы выкручивались из его ладони и проникали в кровать сбоку от него, расширяясь, как ледяные пальцы, когда они прорывались сквозь нее. Виноградные лозы сминались на их пути, когда глыбы серого вещества практически взрывались наружу.

Ной зашипел от удивления, почувствовав, как каждый клочок энергии в Искривленной Материи насильно вырван и поглощен серыми усиками. Руна остановилась, когда у нее закончилась потребляемая сила, и магия резко прекратилась, рассеявшись, как туман в солнечный день, оставив гигантские борозды, пролегающие по виноградному ложу. Ной и Мокси ошеломленно смотрели на опустошенные растения.

-Что это было? Мокси спросила, сглотнув. "Ты только что использовал мои растения в качестве топлива?"

-Они - материя. Я ... исказил их, я думаю, - ответил Ной, проводя рукой по краям виноградных лоз, оставшихся после его заклинания. Запросто половина кровати была сильно повреждена за долю секунды.

"Я и раньше видела, как магия пробивает твердый материал, но это было пугающе быстро", - сказала Мокси, качая головой. "Тебе действительно нужно было разгромить мою кровать, чтобы показать это?"

"Я не так уж много пытался сделать. Я просто хотел протестировать это на одной лозе или что-то в этом роде. Руна вроде как активировалась сама по себе, " признался Ной.

Мокси нахмурилась и наклонилась ближе к кровати, внимательно изучая ее. "Знаете, эта картина отчасти похожа на то, что происходит с некоторыми нашими полями, когда на них нападает действительно опасный почвенный вирус. Однако обычно мы останавливали это до того, как ситуация могла стать настолько серьезной. Я думаю, вы создали вирус, пожирающий материю, в форме руны.

"Возможно, это и подходящий способ описать это", - согласился Ной.

"Это ужасно. Если он одинаково относится ко всем материям, как ты думаешь, что это сделает с человеком? Я бы предположил, что их руны помешали бы этому, но если бы ты мог совместить это с Разрушающимся Пространством ..."

"Я мог бы нанести кому-нибудь действительно серьезный ущерб", - согласился Ной, присвистнув и проведя рукой по волосам. "Ну и дерьмо. Я действительно рад, что решил протестировать это на чем-то другом, прежде чем использовать на себе. У меня была смутная идея попытаться телепортироваться с этим ".

Мокси вытянула ногу и толкнула ногой кровать. "Я не думаю, что это произойдет. Нет, если ты хочешь прибыть целым и невредимым.

-Наверное, нет, " проворчал Ной. Кровать, лишенная своей структурной целостности, начала проседать под его весом. Он прочистил горло и послал Мокси умоляющий взгляд. "Слушай, как ты думаешь, ты сможешь починить эту штуку? Я действительно пока не хочу вставать".


Глава 520: Зат

Ной проверил руну Искаженной Материи еще несколько раз в течение следующих двух часов с точно такими же результатами, которые он получил в первый раз. Попытки не выявили ничего нового, но они помогли ему начать лучше понимать руну.

Изначально казалось, что деформированная материя обладает такими же разрушительными способностями, как и Разрушающееся Пространство, но быстро стало очевидно, что было бы более вероятно поместить их на противоположные концы разрушительной шкалы.

Разрушающийся космос мог сметать все на своем пути по пути к ближайшей цели. Это была целенаправленная атака с короткой дистанции. Космическая руна давала отличный способ разрубить все на пути между ним и тем, с кем он пытался иметь дело.

Ной не зашел бы так далеко, чтобы назвать Разрушающееся Пространство скальпелем, но если бы он это сделал, то Деформированная Материя была бы эквивалентом кувалды. Она распространялась быстрыми темпами, поглощая все на своем пути, не заботясь о том, чтобы на самом деле достичь того, к чему он стремился.

Казалось, что радиус действия руны был значительно менее ограниченным, хотя одно заклинание истощило резервы руны так быстро, что ему не удалось заставить ее магию распространиться дальше, чем на несколько футов от него.

Ной присел на корточки у одной из глубоких борозд, которые магия прорыла в земле во время предыдущего испытания. Единственный толстый отросток проткнул землю примерно по прямой линии, и десятки отростков поменьше разошлись, чтобы разветвиться и продолжить свое расширение. У этих отростков выросли свои собственные усики, хотя они были такими маленькими, что только касались земли.

Если бы у меня не кончилась энергия, я не вижу никаких признаков того, что это прекратилось бы. Это будет действительно мощная руна, как только я наполню ее еще немного и узнаю, как устранить некоторые проблемы с качеством, чтобы она не была безупречной. Мне просто нужно быть очень осторожным, чтобы убедиться, что я случайно не использую это слишком близко к кому-либо. Расширение настолько неконтролируемо, что в конечном итоге может ударить по тому, кто мне дорог, а не по врагу. К счастью, мой контроль должен значительно улучшиться, когда руна будет улучшена.

"Вам действительно нужно было разрушать наш этаж, когда вы тестировали это?" - Спросила Мокси, сморщив нос, когда подошла и встала рядом с Ноем, чтобы посмотреть на разоренную землю. Она наблюдала за его попытками в течение последних нескольких часов, пока он работал, держась подальше всякий раз, когда он использовал новую руну.

-Что, и позволить людям смотреть?

-Ты меня туда привел. Ну что, есть успехи?

"Это сильно. Я чертовски доволен тем, как все получилось. Что касается другой новинки ..." Ной не смог удержаться и снова взглянул на свою руку. Способность контролировать каждое микродвижение, совершаемое его телом, была чрезвычайно безошибочной. Это не проявляло никаких признаков ослабления, что начинало заставлять его подозревать, что его последствия могли быть постоянными.

Я полагаю, что сейчас это, по сути, полное насыщение тела... но я не делал этого намеренно. Чем скорее я найду демона для начала тестирования, тем лучше.

Эта мысль заставила Ноя на мгновение задуматься. Он поморщился, в основном про себя, но Мокси тут же это уловила. Она приподняла бровь.

-Что-то не так? - спросил я.

"Мне просто интересно, как все в моей жизни дошло до того, что я буду сидеть сложа руки, активно надеясь, что демон 4 ранга нападет на меня".

"Ты всегда можешь просто пойти и найти кого-нибудь. Я уверен, они будут рады оказать тебе услугу".

-Наверное, мог бы. Хотя не думаю, что у меня есть недостаток во врагах. Не думаю, что мне придется много делать. Если в ближайшее время никто ничего не предпримет, я пойду искать цель, но я бы предпочел преследовать людей, которые этого заслуживают. На Проклятых Равнинах есть по крайней мере несколько полу-приличных демонов. Я бы возненавидел, если бы пошел за кем-то, кто этого не совсем заслуживал ".

Мокси кивнула. Прежде чем она успела сказать что-либо еще, полог палатки раздвинулся, и Ли просунула голову внутрь.

"Ты уже закончил?" Спросил Ли. "Я так долго наблюдал. Мне скучно".

"Да. Мы закончили", - сказал Ной, улыбаясь ей. "Я работал над решением вашей проблемы".

Глаза Ли расширились. - У тебя есть?

"Я еще ничего не решил", - поспешно сказал Ной, поднимая руки, чтобы ожидания Ли не стали слишком завышенными. "Но это многообещающе. Мне нужно провести еще несколько тестов. Но, если все получится, у меня, возможно, появится способ начать изучать Демонические руны и выяснить, что, черт возьми, с ними не так ".

"С моим?" Бровь Ли нахмурилась. "Или со всеми Демоническими рунами?"

"Это еще предстоит выяснить. Не волнуйся. Несмотря ни на что, мы найдем способ, чтобы ты остался самим собой", - пообещал Ной. "Как держится печать Эйзела? Тебе не кажется, что у нас нет времени?"

Ли на мгновение задумалась. Затем покачала головой. "Я думаю, все в порядке. Я нажимал на нее несколько раз с тех пор, как мы добрались до Проклятых Равнин, но не думаю, что она вот-вот рухнет. По времени царства смертных должно пройти по крайней мере месяц или два. Хотя именно с такой скоростью я использую свои силы. Могло быть и быстрее.

"Попался." Ной положил руку на голову Ли и взъерошил ей волосы. "Этого времени более чем достаточно. Если что-то начнет отставать, я просто пойду позлить еще нескольких человек, пока не получу все необходимое для работы ".

"У тебя это хорошо получается", - сказал Ли.

"Спасибо", - сказал Ной. "Итак, что я пропустил, пока работал? Есть какие-нибудь важные изменения или наработки?"

-Несколько потасовок между уличными лордами, - вставил Мокси. " Ничего серьезного. Айлин и Врит разобрались с этим еще до того, как Ли или мне пришлось действовать. Информация начинает поступать по мере того, как линия власти укрепляется. Пока ничего полезного, только общие сведения о городе.

"Айлин также много кормит Врит", - добавил Ли. "Я съел немного их еды, когда они не смотрели".

"У каждого должно быть хобби", - лениво сказал Ной, почесывая подбородок. "А демоны посильнее? Есть какие-нибудь шаги?

"Мы привлекли внимание", - сказала Мокси, вытаскивая из кармана полоску вяленого мяса.

Глаза Ли загорелись.

Виноградные лозы проросли из вяленого мяса, спускаясь в землю и заделывая дыры, оставленные магией Ноя. Выражение лица Ли исказилось, когда она увидела, как ее еда распадается у нее на глазах. Мокси взглянула на нее краешком глаза, затем вздохнула, вытащила вторую полоску вяленого мяса и протянула ей.

Ли заморгала, торопясь схватить и запихнуть его в рот. Ной даже не заметил, как она перестала жевать. Ли ухмыльнулась Мокси и захлопала глазами.

-Для меня? Ты уверен?

Мокси расхохоталась. "Ты должен был спросить об этом, прежде чем что-то брать".

"Зачем мне это делать?" На лице Ли промелькнуло замешательство. "Если бы я это сделал, ты мог бы решить забрать свои слова обратно".

На мгновение показалось, что Мокси действительно собирается попытаться объяснить идею вежливого отказа от чего-либо. Затем она вспомнила, с кем разговаривает, и покачала головой. Она достала из кармана еще одну полоску вяленого мяса и протянула ее Ли, затем взъерошила волосы демона.

"Спасибо, что присматриваете за нами".

"Я люблю поесть", - ответил Ли.

-Теперь понимаешь? - Спросил Ной, с трудом сдерживая смех. " Я еще не понял этого. Последний вопрос - как дела у Йору? Она что-нибудь задумала?"

-Они с Вайолет сидели в своей палатке. Не думаю, что они разговаривали.

"Эх. По крайней мере, они не убивают друг друга", - сказал Ной. Он провел рукой по волосам и слегка вздохнул. "Спасибо за новости. Полагаю, самое время отправиться и самому посмотреть, как идут дела. В конце концов, на меня не нападут, если я не укажу демонам цель.

***

В Тредоне Зат восседал бы на троне. Он перевел дыхание еще до того, как многие Ходячие Города появились из своих оболочек. Так много городских лордов пало от его руки, что даже его клинок давно забыл их имена. Смерть следовала за ним по пятам и спала в его взгляде. Почти в каждой проклятой местности под багровыми небесами Проклятых Равнин Зат мог бы стать королем.

Но в Золотом Городе Зат преклонил колени.

Холодный обсидиан прижался к его коленям, а далекий ветер завывал высоко над ним, покидая огромную комнату, в которую его вызвали. Мерцающий оранжевый свет струился по темной глянцевой земле от бронзовых жаровен, которые раскачивались на ветру. Нежный аромат розы танцевал на ветру, щекоча его ноздри и заставляя волосы на спине вставать дыбом. Он не осмеливался поднять голову. Взгляд Зэта по-прежнему был полностью сосредоточен на своих руках.

Острые когти, которые когда-то росли на кончиках его пальцев, были гладко подпилены, а серую кожу покрывали мозоли, каждая из которых была результатом практики, растянувшейся на сотни лет. Он всю свою жизнь убивал.

Но перед лицом самой Смерти его достижения ничего не значили.

"Зат", - произнес голос таким нежным тоном, что, казалось, он заключил Зата в объятия. - Вы прибыли быстрее, чем я ожидал.

"Я пришел, как только услышал, что вы послали за мной", - сказал Зэт. Массивная фигура сдвинулась, отражаясь в свете костра в обсидиане перед ним.

"Жизнь так коротка. Нет причин спешить", - сказал голос, и в его словах прозвучал слабый намек на веселье. "Но, раз уж ты прибыл, я не буду тратить твое время. Есть кое-что, чего я желаю. Руна. Ты достанешь ее для меня".

-Конечно. Я заберу его сам...

"В этом нет необходимости. Вы просто организуете это. В этой жизни есть вещи, которые требуют вашего внимания больше, чем незначительная руна. Просто подготовьтесь к этому. Я бы сделал это сам, но мои более слабые подчиненные, как правило, не переживают столкновений со мной. - В голосе прозвучало разочарование, и глубокий вздох эхом прокатился по залу.

-Будет так, как ты прикажешь, - сказал Зат. " Я немедленно пришлю кого-нибудь. Руна будет твоей еще до того, как небеса дважды прояснятся, лорд Сиван.


Глава 521: Совсем Ничего

Визен был удивлен, обнаружив, что Золотой город на самом деле сделан из золота. За многие годы своего существования он побывал во множестве разных мест с экстравагантными названиями. Ни один из них на самом деле не соответствовал своему названию. Это имело смысл. Любой, кто действительно обладал большим количеством богатств, как правило, не стремился привлекать внимание всех, кто хотел урвать кусочек для себя.

Мудрый человек не назвал бы гору, полную драгоценных камней

Гора драгоценных камней.

Он назвал бы это

Гора Смерти, а затем делает все возможное, чтобы она соответствовала своему названию, всякий раз, когда дураки стучатся сюда в поисках приключений.

Но все сомнения в мире ничуть не уменьшили уважения, которое испытывал Визен, глядя на город. Он был построен на спине огромной черепахи-демона с белым, побелевшим от непогоды панцирем. Высокие шпили вздымались так высоко в небо, что их вершины исчезали в танцующих водоворотах пурпурного и красного света, которые царили над Проклятыми Равнинами.

Въезд в город оказался на удивление легким. Он прибыл к золотому лифту размером с городской квартал и едва успел перекинуться парой слов с охранниками, прежде чем они взяли то, что сочли подходящей суммой из приготовленной им жертвы, и проводили его внутрь. Они даже не взяли долю для себя и никаким иным образом не пытались вымогать у него деньги.

Визен сильно сомневался, что они признали его силу. Его способности были скрыты, что означало, что охранники были проверены и натренированы до такой степени, что они не стремились к каким-либо превышениям. Это было бы достаточно впечатляюще в царстве смертных, не говоря уже о Проклятых Равнинах.

Его интерес к городу только рос по мере того, как он спускался по его вымощенным золотом улицам. Они вились между рядами массивных деревьев с алебастровой корой и листьями, которые сверкали, как бриллианты, и отбрасывали полосы света, кружащиеся по земле в шелестящем танце.

Десятки уличных торговцев выстроились по обочинам дороги и собрались под деревьями, разложив перед собой товары на брезенте. Никто из них не торговал вразнос и не окликал толпы, проходящей через город. Они просто молча сидели, уважительно беседуя со всеми, чей взгляд привлек их товар.

Молчание распространялось не только на продавцов. Казалось, что сам город был таким же тихим. Он не слышал ни звуков спора, ни лязга механизмов. Слышался только приветливый шелест деревьев и отдаленный разговор, приглушенный и уважительный.

Несмотря на тишину, Визен не чувствовал страха в воздухе. Это не был тихий ужас перед каким-то могущественным диктатором или угрозой армии. Город, расположенный в глубине Проклятых Равнин, в двух шагах от Черных Пределов, казалось, пребывал в покое. Даже несмотря на пыль Пустошей, висевшую в воздухе, Золотой город казался чистым.

-Это довольно странно, не правда ли? - Спросила Барб, стоявшая рядом с Визеном, поправляя одной рукой большую сумку, перекинутую через плечо.

Они вдвоем остановились в переулке на краю оживленного рынка. Торговец частями тел демонов, привезенными из Пустошей, наблюдал за ними из маленькой палатки, которую он установил вокруг себя, но не сделал ни малейшего движения, чтобы приблизиться к ним. Визен некоторое время разглядывал товар этого человека, прежде чем снова переключить свое внимание на Барб.

-Странный? Да, я бы сказал так, " согласился Визен тоном, едва ли громче песни деревьев вокруг них. "Это не то, чего я ожидал".

"Что ты об этом думаешь? Я не ожидал найти такой оазис посреди этого жалкого места.

Визен ответил не сразу. Его взгляд скользнул по толпе на рынке. Разговоры здесь были громче, чем на внешних улицах, но по-прежнему сдержанными и вежливыми. Если бы он закрыл глаза, то узнал бы, что находится на рынке, только по запаху жареного мяса, который разносился в воздухе.

Выражение его лица неуловимо напряглось. Золотой город полностью соответствовал своему названию. Как и сказала Барб, он обладал очарованием оазиса в пустыне. Его улицы были красивыми и ухоженными. Демоны, жившие в нем, казалось, были довольны. В воздухе не раздавалось ни случайных драк, ни боевых кличов. Было тихо. Это было прекрасно.

Существование такого места, как это, на Проклятых Равнинах должно было быть невозможным. Это было слишком заманчиво. Правитель, способный защитить такой город, как этот, вселил бы страх в тех, кто жил в нем. Тот, кто управлял с помощью уважения, а не страха, был бы уничтожен теми, кто стремился присвоить красоту города. Визен не мог избавиться от ощущения, что ему не хватает чего-то жизненно важного.

"У меня пока нет своего мнения. Я подозреваю, что со временем это изменится", - ответил Визен. "Не позволяй себе успокаиваться. Нам многое предстоит сделать, прежде чем мы сможем вздохнуть спокойно".

-Трудно успокаиваться, когда у тебя только одна рука, " проворчала Барб. "Ты знаешь, сколько раз я пытался нацарапать что-нибудь тем, чего не существует?"

"Мы найдем вам замену в свое время", - сказал Визен. "Вы должны набраться терпения. Мы зашли слишком далеко, чтобы позволить себе отклоняться от наших планов. Все мои фигуры расставлены по местам. У тебя есть свой?

-Да, - сказала Барб, коротко кивнув. " Они все добрались до города. Мы начинаем?"

-Нет. Пока нет. Время на нашей стороне, и осторожность служит гораздо большей цели, чем спешка. Мне требуется больше времени, чтобы должным образом прийти к пониманию того, с чем именно мы сталкиваемся. Слухи и древние тексты, которые мы использовали, чтобы зайти так далеко, исчерпывают свою полезность ".

"Это значит, что мы можем расслабиться и прогуляться по городу, чтобы посмотреть, что может предложить это модное старое место, верно?" Барб взглянула на рынок. "Потому что, мне кажется, я видел там действительно интересные ингредиенты. Я бы хотел заполучить некоторые из них в свои руки. Кто знает, когда мне выпадет еще один шанс.

"Не стесняйся", - ответил Визен, рассеянно покачав головой. Он протянул нить намерения вниз по многочисленным нитям магии, идущим из его разума и по всему городу вокруг них. Информация хлынула, как стремительная волна. Визен на несколько секунд замер, переваривая ее, затем склонил голову. "Ты знаешь, как позаботиться о себе - и как найти меня. Мне понадобится нечто большее, чем собранная нами армия, а нам не хватает информации. Я исправлю эту проблему".

"Только не привлекай внимания слишком рано", - сказала Барб, поворачиваясь к магазину и повыше закидывая сумку на плечо. "Кто знает, какая защита здесь у тех, кто выше по званию. Мне не терпится это выяснить.

Торговец, стоявший сбоку от них, взглянул в их сторону. Он, вероятно, уловил несколько обрывков их разговора. Визен не возражал. Это не имело значения.

"Только не создавай слишком много проблем", - сказал Визен.

Барб только рассмеялась и зашагала прочь. Визен не стал дожидаться, пока она уйдет, а подошел к торговцу, который настороженно наблюдал за ним. Демон был дородным. Его красная кожа выпирала под рубашкой, которая, вероятно, была немного тесновата, когда он покупал ее несколько лет назад.

Взгляд демона встретился со взглядом Визена. - Могу я что-нибудь принести для вас, сэр?

"Это", - ответил Визен, протягивая руку, чтобы коснуться отрубленной руки с мышцами толщиной с его торс. "Сколько это стоит?"

"Десять золотых", - ответил торговец.

"Я возьму это", - сказал Визен.

Торговец моргнул, затем кивнул. Он потянулся к руке, и Визен поднял свою руку, при этом его пальцы коснулись пальцев торговца. Из него вырвался всплеск ментальной энергии. Конечности демона сомкнулись, и он напрягся, когда его разум на мгновение оказал слабое сопротивление.

Затем магия Визена сокрушила ментальную защиту торговца, как виноградину. Рука торговца упала, и он молча уставился вперед. Визен приготовился начать допрос демона, когда какое-то движение и приглушенные слова из переулка привлекли его внимание.

Четыре демона окружили невысокого демона в капюшоне и прижали его к стене. Слух Визена был недостаточно хорош, чтобы разобрать их точные слова, но было нетрудно понять, что происходит.

Даже в таком изысканном месте, как Золотой город, найдутся отбросы из сточных канав. Возможно, воры? Это могло бы пригодиться.

"Расскажи мне о Золотом городе", - мягко попросил Визен торговца, все еще наблюдая за мальчишками краешком глаза. "Не упускай ни одной детали. Говори все, что знаешь. Каждый слух, каждую тень, которую ты уловил краем глаза. Все."

Торговец разразился речью, но успел произнести всего несколько слов, прежде чем из переулка донесся болезненный визг. Один из демонов ударил коротышку в живот.

Другой схватил их за капюшоны и поднял в воздух. Демон вцепился им в горло, пытаясь удержать их от удушения собственной одеждой.

"Где это?" - прорычал один из демонов, говоря достаточно громко, чтобы Визен смог его разобрать. Другой шикнул на него, но никто, казалось, не обращал особого внимания на переулок. Демон прижал своего пленника к стене и свободной рукой прижал его к животу.

Пока маленький демон пытался освободиться, его капюшон соскользнул, открыв лицо молодой демоницы с копной длинных черных волос. Неровный шрам тянулся от левого глаза к правой челюсти, а рот был полон крошечных заостренных клыков. Она яростно пинала более крупного демона, но ее усилия ни к чему не привели.

Демон, державший ее, сказал что-то, чего Визен не смог разобрать. Его глаза слегка дрогнули. Демонице было не больше пятнадцати, но выглядела она как...

Один из демонов, окружавших малышку, вытащил из-за пояса кинжал и направил его на нее. Демон сделал шаг вперед, чтобы приблизить нож на расстояние выстрела. Она укусила его за руку и отдернула голову назад, отчего струя крови забрызгала ее лицо и стену за ним.

"Ты маленький засранец. С меня хватит. Если ты не скажешь нам, где это, тогда ты мне не нужна живой, - прорычал демон, приставляя лезвие к ее шее.

Рука Визена дернулась.

Кинжал со звоном покатился по земле. За ним последовали четыре тела, каждое из которых было разрублено на десятки кусков. Завитки серой энергии поднялись из их тел и окружили девушку-демона, которая упала на землю без руки, удерживающей ее.

"Тишина", - сказал Визен, заставляя торговца замолчать. - Оставайся здесь.

Девушка с благоговением смотрела на только что сделанные трупы. Ее взгляд метнулся к Визену, когда он ступил в переулок, его посох отмечал каждый следующий шаг, который он делал. Девушка вскочила на ноги, но к тому времени, как она поняла, что произошло, он уже сократил расстояние между ними. Она подобрала кинжал с земли и выставила его перед собой, защищаясь.

Визен несколько секунд молчал, разглядывая девушку. Его губы были плотно сжаты. Знакомство, которое он увидел в чертах девушки, испарилось, как летний ветерок в разгар зимы.

Я был неправ. Она совсем на нее не похожа. Это просто дитя демона, ничем не отличающееся от любого другого. Я становлюсь полоумным дураком.

"Это ты сделал? Это была внешняя магия? " спросила девушка, тяжело сглотнув. Несмотря на дрожь в голосе, ее руки не дрожали. Она уже пользовалась клинком раньше. " Я- я клянусь. Я не знаю, где это.

Визен протянул руку в сторону тел. Они вздрогнули, завитки серого дыма, поднимающиеся от них, сгустились в ручейки, которые закружились в воздухе и упали ему на ладонь. Трупы превращались в дым, проникающий в его тело и исчезающий.

Девушка сглотнула. "Я ... возможно, знаю, где это. Не превращай меня в дым и не ешь меня. У меня ... возможно, у тебя будет несварение желудка.

Визен склонил голову набок. Он поднял руку. Ему не нужны были свидетели. Особенно те, которые о чем-то напоминали ему. Юная демоница уставилась на него, прижавшись спиной к стене и выставив кинжал перед собой, как щит. Она встретилась с ним взглядом и прочла мысли в его глазах. Она зажмурилась. Рука Визена дернулась.

Он повернулся на каблуках и зашагал прочь из переулка, оставив девушку позади себя.

-Визен! - Крикнула Барб, стоявшая рядом с торговцем с остекленевшими глазами, когда он снова появился. В руках она сжимала новую сумку. " У меня есть кое-какие вещи. Чем ты занимался?

"Ничего", - ответил Визен. "Пойдем. Нам многое нужно сделать".

Барб моргнула, затем пожала плечами. Визен щелкнул пальцами, и торговец отошел от своих товаров, следуя за ними, когда они направились вглубь Золотого города.


Глава 522: Мысли

Расхаживая взад-вперед по крыше, откуда открывался вид на лагерь Паутины, Ной почувствовал гордость. Айлин и другие проделали замечательную работу, начав брать остальную часть тредоновского андеграунда под свой контроль. Все больше и больше демонов входило и выходило из лагеря Паутины на рыночной площади, доставляя отчеты о состоянии города и ту информацию, которую им удавалось собрать.

Большинство из них в конечном итоге обращались к Вайолет, хотя те, которые ей не понравились, были отправлены непосредственно Айлин. Как оказалось, доставлять отчеты Демону Знаний, как правило, было немного не идеальной ролью, в которой можно было оказаться. Это, безусловно, позволяло Айлин хорошо питаться и набирать силу постоянными темпами.

Время шло, и часы превратились в дни. Ной продолжал наблюдать за ростом своих рядов, оставаясь в значительной степени невмешанным во весь процесс. У него и близко не было понимания, чтобы на самом деле управлять целым лагерем демонов. Врит и Йору оказали ему невероятную помощь.

Врит, казалось, точно знала, что нужно для функционирования банды, в то время как Йору просто до смерти пугала каждого, на кого смотрела. Ной даже не видел, чтобы она произнесла хоть слово. Несмотря на то, что она была ребенком, каждый с первого взгляда мог сказать, что демон был монстром, скрывающимся в крошечном теле.

Он все еще не был уверен, стали ли Йору лучше ладить с Вайолет или нет. Ни один из них больше не высказывал друг другу никаких претензий, и, насколько он знал, они все еще спали ночью в одной палатке, так что Ной надеялся, что они научились в какой-то степени терпеть друг друга.

Слухи об их действиях уже давно добрались до Тредона. У них не было настоящей армии, но и недалеко от нее было. Там было множество демонов, о которых город забыл и которые проскользнули сквозь щели. Если бы средний демон в бандах был хотя бы 3 ранга, они были бы довольно грозными.

Но это было не то, что было в Сети. Их солдаты представляли собой группу разношерстных демонов, отчаянно пытающихся избежать голодной смерти, и лишь немногим из них удалось добраться до 3 ранга - и, как ни странно, у большинства из них были руны, которые были настолько плохо скомбинированы, что с таким же успехом они могли бы все еще быть 2 ранга.

Я не могу жаловаться. Они здесь даже не для того, чтобы быть пушечным мясом. Они нужны мне для получения информации. Знания о Визене, городе, обо всем. Мое дерьмо может зайти так далеко только в том случае, если у меня не будет ниточек, за которые можно потянуть, чтобы все выглядело так, будто я сильнее, чем есть на самом деле. Чем больше я узнаю о подноготной города и чем больше шантажа я смогу получить от некоторых более сильных демонов, тем лучше.

Ной перестал расхаживать по комнате и сел на краю крыши, подтянув одно колено к груди и подперев подбородок ладонью. У него определенно больше не было недостатка в информации.

Позади него шевельнулась тень, но владения Ноя и чувство дрожи подсказали ему, кто это был, еще до того, как он обернулся.

"Паук", - сказала Врит, почтительно склонив голову. "Я собрал для вас дополнительную информацию".

Ной кивнул на место рядом с собой. " Тогда продолжай. Есть что-нибудь полезное?

"Я думаю, что да", - ответила Врит. Она секунду колебалась, прежде чем подойти к краю крыши и сесть в нескольких футах от него. "Я полагаю, мы нашли демона, который посылал убийц за тобой и Айлин. Гигантский демон с хриплым голосом - не самое уникальное существо, обитающее на Проклятых Равнинах. Но когда мы рассматривали только демонов, более тесно связанных с лордом Белкусом и обитающих в этом районе города в целом... что ж, я почти уверен, что мы его поймали. Это Демон богатства по имени Игрис. У него 5 ранг. Довольно образованный и известный своей физической силой.

"Думаю, я понимаю, почему он решил послать людей за нами, вместо того чтобы сделать это сам, если он Демон Богатства", - сказал Ной с сухим смешком. "Есть идеи, почему он начал так рано? Те первые убийцы появились еще до того, как мы начали ворошить слишком много дерьма".

Врит кивнул. "Да. Я думаю, это из-за изначального демона, который правил этим лагерем - Голона. Он был в большом долгу перед Игрисом. Мы бы обнаружили это раньше, но он держал это в секрете ".

"А. Я понимаю, к чему это ведет. Игрис перестал получать платежи или что-то подобное от Golon, поэтому он разозлился и решил убрать меня и Айлин со сцены ".

"Это и мой мыслительный процесс тоже. В последнее время он ничего не присылал, но ничто из того, что мы слышали о нем, не подразумевает, что он, вероятно, легко сдастся, " предупредила Врит. Она задумчиво побарабанила пальцами по коленям. "Я подозреваю, что он, вероятно, поднимается по служебной лестнице. Игрис, возможно, понял, что ты сильнее, чем ожидалось, особенно после аукциона".

-Есть ли какие-нибудь слухи о том, что он сам планирует что-то предпринять?

"Это возможно, но он склонен просто заставлять людей что-то делать за него. У меня нет никакой достоверной информации о его личных способностях, " сказал Врит. " Если он действительно привлечет лорда Белкуса, мы все покойники. Что ж, возможно, с тобой все будет в порядке. У остальных из нас не будет ни единого шанса против 7-го ранга.

Ной задумчиво кивнул. "Что означает, что, возможно, было бы разумно с моей стороны поговорить с ним самому, прежде чем дело зайдет намного дальше. Какое разочарование. Я действительно надеялся, что кто-нибудь придет ко мне, а не наоборот ".

С другой стороны, кажется, я нашел свою цель 5-го ранга. Мне придется взять с собой зелье Слияния Разумов, когда я посещу Игрис.

Врит резко повернула голову, чтобы посмотреть прямо на него. " Ты собираешься сразиться с Игрисом напрямую? Если он умрет, тогда лорд Белкус может вмешаться сам. У Игриса хорошие связи".

"Я буду иметь это в виду, но мы не можем просто сидеть и ждать, пока они начнут действовать, вечно. Вы говорите, у Игриса хорошие связи, но действительно ли кто-нибудь заботится о нем?"

Врит моргнула. Ее брови нахмурились, а голова склонилась набок. "Мне жаль. Я не уверен, что понял ваш вопрос.

"У многих людей хорошие связи", - ответил Ной. Он откинулся назад, опираясь на руки, и посмотрел на клубящийся дым, клубящийся в небе над ними. "Я слышал, как некоторые демоны в Сети говорили о том, кем ты был раньше. Палач Врота. Они бы сказали, что у тебя были хорошие связи. Они бы сказали, что у Врота тоже были связи - но действовал ли кто-нибудь, когда он умер?

Последовала долгая пауза. Затем, почти неохотно, Врит покачала головой. "Нет. Никто из его союзников не предпринял никаких шагов, чтобы поддержать его, но это было потому, что Ли была слишком сильна. Никто не настолько глуп, чтобы бросить вызов ей - или тебе.

-Вот именно, - сказал Ной. - В этом-то и разница. Некоторые связи срабатывают только тогда, когда у тебя есть силы их усилить. Страх ни хрена не помогает, когда тебя больше не боятся, а быть страшным, когда ты мертв, действительно трудно ".

Задумчивое выражение промелькнуло на лице Врит. "Я не хочу показаться дерзкой ... но есть ли альтернатива? Власть всегда несет страх".

-Ты боишься меня, - сказал Ной. Это был не вопрос.

-Только дурак бы этого не сделал. Ты можешь убить меня одним движением руки. И даже это может потребовать слишком больших усилий. Моя смерть может быть простым словом из твоих уст для Ли или Мокси. Я осознаю свою власть и пределы своей свободы".

"А Эйлин?" Спросил Ной. "Он тоже стал сильным. Все знания, которые он поглотил, в дополнение к моему собственному вмешательству... он намного больше, чем просто 3-й ранг. Он может убить и тебя.

Врит вздрогнула. В ее глазах промелькнуло удивление. Легкая усмешка появилась на лице Ноя, хотя Врит не могла ее разглядеть из-за повязки на лице.

"Скорее всего, он мог бы", - признал Врит. Ее брови нахмурились, и она наклонилась вперед, уперев локти в колени, когда смотрела вниз на лагерь внизу. "Я не подумала об этом должным образом. Возможно, мои мысли все еще вспоминают его как слабого демона, которого я впервые встретил.

-Я в этом сильно сомневаюсь.

Врит взглянула на Ноя. "Тогда ты потерял меня".

"Ты не глупый. Ты знаешь силу, и ты осознаешь, что Айлин более чем достаточно могуществен, чтобы убить тебя, если бы захотел, но он не хочет. Он заботится о тебе. Точно так же, как он заботится о Вайолет, Эдде и Торрике.

Ну, возможно, не совсем такие, как они.

Врит сменила позу, замешательство на ее лице становилось все сильнее. " Я... прости меня. Я все еще не понимаю.

"Айлин доверяет тебе", - сказал Ной, пожимая плечами. "И ты доверяешь Айлину. Вы не боитесь его, потому что знаете, что он не причинил бы вам вреда, и у вас нет желания причинять ему боль. В таких отношениях нет причин для страха. И из-за этого, если бы Айлин оказалась в ситуации, когда ему нужна была помощь, я подозреваю, что вы помогли бы ему. Даже если было бы вполне вероятно, что он падет, а ты в результате этого получишь хоть какую-то власть. В этом разница между тем, чтобы о тебе заботились, и тем, чтобы тебя боялись ".

Врит моргнул, а Ной поднялся на ноги и вытянул руки над головой, прежде чем встряхнуть ими. Похоже, время ожидания действительно закончилось. Это было просто замечательно - он начал немного нервничать.

"Ты хочешь сказать, что люди будут заботиться об Игрисе только пока он жив, и если ты предоставишь достаточную компенсацию или альтернативный путь, Белкусу будет все равно, когда ты его убьешь?" - Спросила Врит, вставая рядом с Ноем.

"Что-то вроде этого", - сказал Ной, кивнув. "Я полагаю, нам придется это выяснить".

"Понимаю", - тихо сказала Врит. Она осмотрела ладони своих рук, затем вытерла их о свою темную одежду. - Я... кажется, ты знаешь о моих мыслях больше, чем я сам.

Что-то подсказало Ною, что она думала не об Игрисе. Его улыбка стала чуть шире, прежде чем он снова овладел своим выражением лица.

"Ты начинаешь во всем разбираться, когда становишься достаточно взрослым. В других людях можно найти много силы, но не всегда такой, которая помогает тебе бороться ".

-Что ты имеешь в виду?

"Тебе придется выяснить это самому", - ответил Ной со смешком. "А теперь, иди, дай Айлин знать, что я доверяю ему держать лагерь под контролем. Я подозреваю, что довольно скоро в городе может стать немного интереснее".

"Конечно", - сказала Врит. "Когда?"

Ной улыбнулся, и на этот раз он не пошевелился, чтобы скрыть это движение даже сквозь бинты, закрывающие его лицо. "Немедленно".


Глава 523: Взлом и объявление

Ной вышел из лагеря вместе с Мокси, и они вдвоем быстро заблудились.

Им действительно следовало ожидать этого. Ни один из них не проводил так много времени, путешествуя по Тредону в одиночку. Конечно, Врит показала Ною дорогу к особняку Игриса, но, вероятно, гид был бы значительно разумнее.

Ной и Мокси остановились на большом перекрестке примерно через час после выхода из лагеря. Несмотря на несколько неудачную ситуацию, в которой они оказались, Ной не мог не удивиться.

Он никогда не задумывался над тем фактом, что Тредон - это не просто кучка зданий на спине огромной черепахи. Это был город. Металлические тележки лязгали о булыжную мостовую, подпрыгивая на ходу, их тащили демоны, монстры, а иногда и то и другое вместе.

Большие груды товаров, обернутых в кожу, покачивались на спинах демонов, когда они большими ордами переходили улицу, останавливаясь только для того, чтобы не столкнуться друг с другом. Запахи города - как хорошие, так и плохие - смешивались удивительно неприятным образом, попадая в его ноздри. Смесь пота, металла, масла и небольшого количества продуктов, которые можно отнести к чему-то среднему между жирными и запекшимися.

"Знаешь, я никогда бы не подумал, что у них здесь есть машины", - сказал Ной.

-Машина? Мокси повторила, нахмурив брови под повязками, которые она надела для их импровизированной миссии. "Что это?"

"Тележки", - поправил Ной. "Автомобиль - это что-то другое. Пусть проскользнет немного старой лексики. Знаешь, это довольно интересно. Я так и не выучил как следует язык, на котором мы говорим. Ну, это не значит, что я его не знаю. Я знаю это - я просто не знаю откуда.

Это заставило его на мгновение задуматься. Он тоже не мог вспомнить, как выучил английский. Он просто ... выучил.

Бровь Ноя нахмурилась. Это была глубоко сбивающая с толку мысль. Очевидно, в какой-то момент его этому научили, но действительно ли функционально это чем-то отличалось от того, как он только что украл знание языка Вермила прямо из своего...

-Ноа? В голосе Мокси было ровно столько железа, чтобы привлечь его внимание.

-Да?

"Я, как всегда, взволнована твоим мнением, но, возможно, сейчас не время?" Мягко предположила Мокси. "Я думаю, что нас, возможно, слегка подстерегли. Я почти уверен, что наш хороший друг находился в богатом благородном районе".

Ной оглядел рыночную площадь. Вокруг возвышались высокие двух- и трехэтажные здания из покосившегося красноватого камня. Они поддерживались толстыми металлическими балками, которые проходили по небу над головой, соединяя многие здания вместе, и выступали из земли под странными углами.

Тредон определенно не нанимал особо компетентного градостроителя. Это действительно выглядело так, словно кто-то выпустил ребенка на игровую площадку с мокрым песком, вооруженного гигантской коробкой металлических шампуров. Район, в котором они стояли, был разнообразным, но богатым и зажиточным определенно не было ни то, ни другое.

"Есть небольшой шанс, что я пропустил ход или десять", - допустил Ной. Он почесал затылок и оглядел окружающие здания в поисках чего-нибудь, что могло бы их обозначить.

Большинство зданий были неописуемыми. Было несколько разбросанных мест, которые напоминали рестораны - не то чтобы Ной планировал когда-либо обедать в ресторане демонов. Он не доверял идее об этом дальше, чем мог себе представить. У них определенно не было законов о безопасности пищевых продуктов.

За ними он заметил несколько разнообразных магазинов, в которых не было ни одного покупателя, и, по какой-то причине, массажный салон на дальней стороне улицы. Ной чуть было не направился прямо туда исключительно из любопытства относительно того, что может быть в демоническом массажном салоне, прежде чем остановил себя на полпути.

Мокси проследила за его взглядом и выгнула бровь. "Вау. Ты сегодня действительно рассеян".

-Только не говори мне, что не хочешь знать, что там происходит.

"Я - ладно, я абсолютно уверена, но думаю, что могу высказать обоснованное предположение", - сухо сказала Мокси. - И даже не думай идти туда без меня, если не можешь.

-Что ж, тогда ты спрашиваешь дорогу. Я признаю это. Я чертовски растерян, и не думаю, что выхватывать свой летающий меч здесь - хороший способ избежать лишнего внимания.

Мокси склонила голову набок. Затем пожала плечами. " Хорошо. Значит, массажный салон.

"Ты явно осуждал меня за то, что я планировал пойти туда раньше".

-Да, но на этот раз это была моя идея. Глаза Мокси весело сверкнули, когда она направилась через улицу. "Все дело в перспективе".

***

Примерно через сорок минут Ной и Мокси оказались в переулке напротив вымощенной мрамором улицы. Перед ними возвышались высокие особняки, входы в которые были перекрыты красивыми металлическими воротами. В этом районе почти не было пешеходного движения, и Ной был ошеломлен, заметив несколько деревьев, усеивающих улицы.

Ной молча бросил золотую монету женщине-демону средних лет, щеголяющей короткой стрижкой. Она поймала его в воздухе и благодарно поклонилась им, прежде чем скрыться в переулках.

Ной расправил плечи и удовлетворенно вздохнул. "Это было здорово".

"Кто бы мог подумать, что они так хорошо знают город", - согласилась Мокси, поворачиваясь, чтобы посмотреть, как их массажистка исчезает на улице, прежде чем вернуть свое внимание к Ною. "Я рад, что ты дал ей чаевые. Она это заслужила. Я никогда в жизни не чувствовал себя более гибким. Демоны действительно знают, как снять боль с твоих мышц. И с твоих связок. И твои кости. Ли понравилось бы это место.

"Я просто рад, что ты предупредил меня о том, что может случиться потом", - сказал Ной с содроганием. "Клянусь, они пытались выбить из меня боль. Я, возможно, не выжил бы, если бы принял расширенное предложение о массаже".

-Может быть, мы сможем пригласить Игриса в гости, когда закончим с ним.

Улыбка Ноя потемнела под повязками на лице. Он вытянул шею назад, чтобы посмотреть на возвышающийся перед ними трехэтажный особняк. Он идеально соответствовал описанию Врит. "Почему-то я подозреваю, что он, возможно, не в настроении для этого".

-Неудачно, - сказала Мокси. Она вытянула шею, затем вытянула руки перед собой. "Давай уже покончим с этим. Я был в настроении сломать что-нибудь перед тем, как мы отправимся в путь, но сейчас мне просто немного хочется спать. Мы сможем отдохнуть, когда вернемся в лагерь?

-Я что-нибудь устрою, " пообещал Ной. " А теперь давайте перейдем к самому главному. Как именно мы хотим это сделать? Обычно я бы просто ворвался туда и начал убивать тварей. Кстати, я оставил свои вещи у Ли, так что не волнуйся, если меня убьют. Профессиональный риск".

"Давайте оставим этот вариант напоследок, хорошо? То, как ты сформулировал это предложение, наводит меня на мысль, что у тебя есть другая идея.

"О, нет. Я просто хотел оставить это открытым на случай, если ты знаешь и захочешь что-то предложить. Если нет, я взломаю дверь и буду бродить вокруг, пока не найду нашего большого друга ".

Мокси потерла переносицу и покачала головой. "Я бы осудила это, если бы это не было так чертовски эффективно. Ты ведь не забыл, насколько он силен, не так ли? Дела могут пойти совсем плохо, если ты недооценишь его силы. Этот парень может быть таким же сильным, как Эйзел."

-О, я более чем в курсе. Веселый тон ускользнул из слов Ноя, когда он стал серьезным. "Но я не так слаб, как был тогда, когда Эйзел рыскал вокруг нас. Многое изменилось. Больше всего меня беспокоит то, что этот парень нужен мне живым, а мы вламываемся в его дом. Пока я пытаюсь работать, меня может побеспокоить кучка идиотов ".

Мокси медленно кивнула. "Как ты думаешь, каковы шансы, что в этом здании есть кто-то еще, имеющий пятый ранг или невиновный?"

"5-й ранг, возможно. Было бы глупо предполагать, что нет других сильных противников. Это просто напрашивается на то, чтобы тебя облапошили. Но невиновен? Я никого не подозреваю. Если быть до конца честным с вами, я не буду рисковать, если у меня не будет очень веских оснований полагать, что кто-то невиновен или избегает драки. Не тогда, когда речь идет о твоей жизни.

Щеки Мокси покраснели. - Романтические настроения перед заданием не помогают мне сосредоточиться.

-Я не пытался быть романтичным.

-Я знаю. Вот почему так было. Мокси покачала головой и шумно выдохнула, прежде чем сунуть руку под одежду и вытащить маленькое семечко. Она покатала его между пальцами, затем подняла глаза на особняк. "Я разберусь с остальной частью дома. Я тут кое над чем работаю. Только не дай своим владениям рухнуть, иначе я могу заполучить и тебя".

-О? Что?

"Я бы сказала тебе, если бы знала, но я еще точно не поняла, насколько это эффективно", - сказала Мокси, кашляя в кулак. "Но это хоть что-то даст. По крайней мере, это даст тебе немного времени. Сколько тебе нужно времени, чтобы разобраться с Игрисом?"

"По крайней мере, 30 минут. Возможно, 40, если ты сможешь это выдержать? Мне придется найти этого придурка и выбить из него дух, прежде чем я смогу заставить его выпить Слияние Разумов.

"Тогда я даю тебе 40 минут. Я могу сделать это отсюда, если все пойдет по плану. И я не думаю, что вам будет трудно найти Игриса. Этот парень связан с правителем Тредона, что означает, что он просто еще один правительственный расточитель. Просто начни с верхнего этажа здания и поищи самую модную комнату ".

-Осваиваешь какой-нибудь новый жаргон, да?

Глаза Мокси сузились. - Шевелись,

Паук

."

-Да, мэм. Ной усмехнулся, затем серьезно посмотрел на нее. " Но Мокси? Если что-то пойдет не так - убирайся".

"Я так и сделаю", - пообещала Мокси. "Только обязательно дай мне знать, если они это сделают".

"О, я так и сделаю", - сказал Ной.

-Какимобразом?

Его улыбка вернулась, и он положил свой летающий меч на землю, наступив на него. Оружие ожило, и он поднялся в воздух.

"Сломав что-то действительно серьезное".

Взгляд Ноя сфокусировался на окне на верхнем этаже здания. Ной не сомневался, что у демона была какая-то форма защиты, но он сильно подозревал, что никто никогда не пытался проникнуть внутрь, влетев прямо в самое верхнее окно.

Я думаю, пришло время это изменить.


Глава 524: Выпей Это

Ной дал Мокси немного времени, чтобы подготовить ее таинственную магию, в то время как сам воспользовался коротким моментом, чтобы осмотреть улицу из своего летящего меча. На дороге не было ни стражи, ни прохожих. За окнами некоторых особняков прошло несколько демонов, но никто не обращал на улицу никакого внимания.

Это будет только вопросом времени, когда они появятся. У Ноя не было абсолютно никаких иллюзий относительно того, что он когда-либо сможет ворваться в особняк посреди улицы, полной других богатых демонов, разбить какое-нибудь дерьмо и выбраться, не прибегая к какой-либо форме защиты.

Настоящий вопрос заключается в том, насколько велики эти силы и как быстро они появляются. Бои не запрещены в городах демонов. Это всего лишь вопрос силы. Если я не буду беспокоить другие особняки, попытаются ли они вообще послать за помощью? Есть шанс, что у Игриса есть союзники, которые... но что-то подсказывает мне, что союзники, которые есть у Игриса, не будут готовы рисковать собственной шеей, если дела у него пойдут плохо.

Ну что ж. Мокси не будет в доме, и я буду более чем достаточно отвлекать нас обоих. Единственный способ узнать, что происходит, - это попробовать.

-Уже почти готова? - Спросил Ной Мокси, которая склонилась над семенами в своих ладонях с выражением глубокой сосредоточенности на лице, даже под бинтами.

Она взглянула на него и кивнула. "Да. Как только ты сделаешь свое дело, я просто оставлю это у двери, а потом разберусь с делами из переулка. Я уберусь отсюда, как только появится подкрепление.

-Идеально. Увидимся в лагере.

Ной наклонился вперед и послал вспышку энергии вниз по своим ногам. Летающий меч пришел в движение, и он взмыл в воздух, направляясь прямо к самому верхнему окну дома. Полет был недолгим. Как только он приблизился к нему, Ной извлек свою силу из меча и привлек Разрушающееся Пространство.

Холодная сила пробежала по его руке и проникла в кончики пальцев, когда он плыл по воздуху. Он высвободил магию, хранящуюся в его руке, за мгновение до того, как столкнулся с окном. По стеклу побежали белые трещины, как будто его там вообще не было.

Мгновение спустя она рухнула с громким треском. Кулак Ноя ударил по окну, и оно разлетелось дождем осколков. Он проломился сквозь них в верхнюю комнату здания.

Маленькие осколки стекла порезали его одежду и оставили тонкие линии на коже, когда он перекатился по земле и вскочил на ноги, мгновенно расширив свои владения и чувства дрожи. Комната, в которую он попал, выглядела как кабинет, с маленьким письменным столом и красным плюшевым креслом. На столе стояла тарелка с фруктами.

Комната была пуста, но Ной чувствовал движение по всему дому под собой. Ему потребовалось время, чтобы переварить информацию. В особняке находилось около пятнадцати человек, что было меньше, чем он ожидал. Из этих пятнадцати человек в комнате этажом ниже находилась единственная фигура, которая была почти вдвое выше его. Никто из остальных не шел ни в какое сравнение.

Несмотря на то, что Ной не мог разглядеть никаких деталей и его владения находились не совсем в пределах досягаемости, определить, кто это был, было нетрудно. Усмешка тронула его губы. Ной схватил со стола выпуклый фиолетовый фрукт и вышел за дверь.

Демон среднего размера пробудил его чувства, когда они выбежали из-за угла длинного, покрытого ковром зала в его направлении. Ной поднял руку, выпустив мощный порыв ветра еще до того, как демон появился в поле его зрения.

Демон средних лет с единственным большим рогом, торчащим прямо из макушки его головы, как флагшток, появился как раз вовремя, чтобы направить магию Ноя прямо ему в лицо. Это сбило его с ног и впечатало демона в стену позади него.

К тому времени, как он снова поднялся на ноги, Ной уже сократил расстояние между ними. Его ладонь врезалась мужчине в лоб и впечатала его обратно в стену с гораздо большей силой, чем он планировал использовать.

Демон рухнул без сознания. Ной на мгновение замер, уставившись на обмякшее тело перед собой. Он был почти уверен, что демон не мертв, но он никогда не бил ни по чему так сильно, не наделив себя магией.

Это Фрагмент Того, как я наделяю себя силой? Сейчас нет времени беспокоиться об этом. Нужно бороться с дерьмом посерьезнее.

Игрис определенно слышал шум. Его фигура начала двигаться. Не похоже, что его пока что что-то особенно беспокоило, но это будет только вопросом времени - и если он покинет свою комнату, все станет немного сложнее. Ему нужно было сдерживать это как можно дольше.

Ной пробежал по коридору и оказался в пустой комнате прямо над своей целью. Он воспользовался моментом, чтобы призвать свою силу. Особняки демонов были построены прочно. Ему предстояло пробиться сквозь целую кучу твердого материала. Затем, все еще держа свой большой плод в свободной руке, он ударил ногой в землю и высвободил Искореженную Материю.

Магия прошла сквозь пол, как сквозь сочный арбуз. Полосы серой энергии, похожие на кубики, прожевывали все на своем пути, оставляя за собой толстые вмятины. Его сила распространилась всего на несколько футов, прежде чем иссякла, но этого было более чем достаточно. Ной ударил ногой по ослабевшему камню.

Она разлетелась вдребезги, и он упал, осыпанный дождем пыли и щебня, на пол далеко внизу. Ной рухнул прямо на стол, сбив с него бокал с вином. Он упал на землю, усыпанную золотыми монетами, и разбился.

Взгляд Ноя уже был прикован к тому месту, где, как он знал, должен был находиться Игрис. Крупный демон с четырьмя руками и ярко-синей кожей стоял в дальнем конце комнаты, его рука была в дюйме от двери. Он был одет в длинную роскошную черную мантию, отделанную золотыми узорами. По бокам его пояса висели два массивных кинжала. Они были выполнены в том же стиле, с черными ножнами и золотыми узорами по всей поверхности.

Демон был огромен. Несмотря на то, что комната была раза в три выше обычной, Игрис все равно занимал значительную ее часть. Ною пришлось запрокинуть шею, чтобы посмотреть в глаза своей цели.

"Кто ты?" - Спросил Игрис, протягивая руки к клинкам и вытаскивая их без малейшего колебания. Золото заскрипело у него под ногами, когда он сменил позу. Игрис, возможно, и был удивлен, но он не был застигнут врасплох.

Придется отдать должное демонам. Постоянное состояние борьбы определенно помогает тебе выглядеть менее глупо, когда попадаешь в засаду.

Ной склонил голову набок. Он поднес украденный фрукт ко рту и отодвинул в сторону тканевую обертку, чтобы откусить от него. Он брезгливо сморщил нос. Оно было слишком сладким и сочным, как будто кто-то налил в пакет сахарной воды. Он бросил фрукт через плечо, и тот шлепнулся на дорогую картину с изображением демона позади него, потек по их лицам, прежде чем шлепнуться на пол.

"Я оскорблен", - сказал Ной холодным как лед голосом. "Ты потратил столько усилий, пытаясь привлечь мое внимание, но ты даже не оказываешь мне должной любезности, чтобы узнать меня, когда я явлюсь на твой зов?"

Стол треснул. Ной отпрянул назад так быстро, что едва осознал, что пошевелился, пока все не закончилось. Золотой шип вырвался из земли, пронзив нижнюю часть стола и поднявшись в воздух там, где он только что стоял.

Ной снова дернулся, отводя голову ровно настолько далеко в сторону, чтобы не быть пронзенным еще одним золотым шипом, вылетевшим из земли. Она прошла так близко к его коже, что могла бы побрить его наголо, но все равно не оставила даже царапины.

-Паук, - прорычал Игрис.

"Обычно ты должен сказать это, прежде чем пытаться убить меня", - сказал Ной.

Игрис усмехнулся ему. Золото взорвалось в воздухе вокруг огромного демона, когда он прыгнул на Ноя. Он вонзил все четыре своих кинжала в разные стороны, каждый целясь в свою цель.

Ной помрачнел. Каждая частичка его тела двигалась точно в соответствии с его желаниями, вплоть до малейших подергиваний. Лезвие скользнуло мимо кончика его носа. Еще одна попала ему в плечо, когда он крутился, поворачиваясь, чтобы третья задела его спину. Четвертая не задела ничего, кроме воздуха, поскольку едва прошла там, где раньше была его шея.

Он ударил Игриса ладонью в грудь и вызвал Стихийное Бедствие, в упор выпустив в его тело молнию. Воздух прорезал громкий треск, и Игрис отлетел назад, скользя по золоту и врезавшись в стену. Из обугленного пятна на его груди повалил дым. Игрис зажал рану, его губы полностью растянулись, обнажив два ряда золотых клыков.

"Кто тебя послал?" Требовательно спросил Игрис.

"Никто меня не посылал", - ответил Ной. Он взмахнул рукой вперед, и ветер пронесся мимо него, сформировавшись в густую колонну белых лезвий. Игрис метнулся в сторону, уклоняясь от магии, которая пробила стену позади него и снесла стол в соседней комнате. - Я здесь, потому что ты осмелился позвать меня.

Огромный демон поднялся на ноги. Несмотря на свои размеры, он был быстр. Он также мог использовать внешнюю магию. Это был не слабый противник - но Ной никогда в жизни не чувствовал себя лучше. Его буквально переполняла энергия.

"Ты посмел вмешаться в мои дела. Единственное, зачем ты пришел сюда, - это умереть", - прорычал Игрис. Золото вспыхнуло вокруг Ноя, кружась, как блестящая вода, и обрушилось на него со всех сторон.

Ной снова воспользовался стихийным бедствием, направив его силу во все стороны. Воющий шторм окутал его тело и вырвался наружу, отбросив магию Игриса назад и разбросав золото по стенам. Крупный демон, возможно, и был пятого ранга, но его внешняя магия не была такой уж впечатляющей.

Определенно слабее Эйзела - или он сосредоточен в другой области.

"Знаешь, сколько раз я слышал некоторые вариации этой фразы?" Спросил Ной. Молния сверкнула между его пальцами, и он поднял руку. "И знаете ли вы, сколько людей, которые задавали мне этот вопрос, все еще живы?"

Игрис метнул в Ноя один из своих кинжалов. Он черным пятном пронесся в воздухе. У Ноя не было никаких сомнений в том, что это происходило намного быстрее, чем любой нормальный человек мог бы надеяться избежать своими силами.

Он прошел мимо него. Лезвие врезалось в стену позади него и, загудев, остановилось, погрузившись в камень.

"Это было разумно?" Спросил Ной. "Теперь у тебя их только трое".

Игрис зарычал на него. Огромный демон сделал шаг вперед. Затем перед ним вспыхнула волна золота, и он развернулся, спасаясь бегством. Он в мгновение ока преодолел расстояние между собой и выходом, распахнув дверь ...

Массивная виноградная лоза, покрытая прекрасными белыми цветами, заполняла весь коридор. Из нее торчали толстые шипы, с которых капала фиолетовая жидкость. Игрис затормозил за мгновение до того, как насадиться на эту лозу. Он повернулся обратно к Ною, который изо всех сил старался не выглядеть таким же удивленным.

Черт возьми, Мокси. Когда ты сказала, что справишься с чем-то, я не совсем понимал, о каком масштабе мы говорим.

"Что это?" Игрис зарычал. "Кто ты? Чего ты хочешь?"

Ной потянулся к бинтам, закрывавшим его лицо, и стянул их вниз, чтобы показать свою улыбку. Он опустил пальцы другой руки в карман, вытаскивая зелье Слияния Разумов.

"Ты знаешь, кто я, Игрис. Мы уже обсуждали это. Ты так старался привлечь мое внимание, и теперь оно у тебя есть", - мягко сказал Ной. Он поднял зелье, и кровь отхлынула от лица Игриса. Улыбка Ноя стала шире. "А теперь ты выпьешь это за меня".


Глава 525: Кто Тебя послал?

Отвращение исказило черты Игриса в гримасе гримасы, и он направил три оставшихся кинжала на Ноя, глядя на него сверху вниз с полным презрением.

"Мерзкое, высокомерное создание. Ты еще более отвратителен, чем я думал. Я заставлю тебя страдать", - прорычал огромный демон. Мускулы заиграли вдоль его тела, а в глазах зажегся тусклый желтый свет. Кинжалы в его руках задрожали, к ним присоединился звон, когда задрожали все монеты в комнате. Золотые реки обвивали ноги Игриса и перекатывались по его телу, как расплавленный шлак, текущий в обратном направлении. Монеты пузырились, как кипящая вода, когда из-под них вырывались лучи расплавленного света, солнечные лучи пробивались из-за облаков, прежде чем снова исчезнуть.

"Это мило", - сказал Ной, склонив голову набок, когда золотая коса рассекла воздух там, где она только что была, едва не задев цель. "Но ты действительно уверен, что это разумно?"

"Я собираюсь сломать тебя", - пообещал Игрис. Он вытянул руки вперед, и золото перед ним вспыхнуло столбом. Внутри него сформировался массивный клинок, толстый и громоздкий, с большими выступающими кусками золота, торчащими из него, как случайные сосульки. Игрис отбросил свои кинжалы и с ревом поднял кусок металла в воздух.

Ной выпил силу из стихийного бедствия и бесстрастно наблюдал за демоном. Если раньше и не было очевидно, что Игрис не был воином, то теперь это определенно стало очевидно. Показ мог бы быть впечатляющим, если бы не занял несколько секунд.

За то время, которое Игрис потратил, перетаскивая все золото к себе и формируя дрянные светящиеся доспехи, Ной мог сократить расстояние между ними и убить большого демона одним призывом Сандера или обратным Фрагментом Обновления. Была только одна причина, по которой бой еще не закончился. Ноа нужен был своему противнику живым.

"Я не пытаюсь быть резким, когда говорю, что ты зря тратишь мое время", - сказал Ной, почесывая шею сбоку. Говоря, он продолжал черпать энергию из стихийного бедствия, напрягая руну до предела. Игрис все еще был демоном 5 ранга. Недооценивать его было бы плохой идеей.

"Это ты стоишь здесь и ничего не делаешь", - ответил Игрис из-под сдвигающихся слоев своей брони. Он сделал шаг назад и поднял оружие, целясь в шею Ноя. "Я собираюсь насладиться тем, что разорву тебя пополам и продам твое тело лорду Белкусу. Я уверен, ему будет интересно узнать больше о человеке, который пытался украсть у него подполье.

"Ты действительно так думаешь, не так ли?" Спросил Ной, качая головой и засовывая зелье обратно в карман. Он сцепил руки. Сила покалывала его кожу изнутри и трепетала в предвкушении. - Как ты думаешь, Игрис, почему я просто стоял здесь и ждал?

"Потому что ты трус, который использует других для выполнения своих приказов! Ты думал, меня можно запугать, но я намного сильнее тех отбросов, которыми ты гордишься, что господствуешь. Скоро ты будешь им завидовать. - ответил Игрис с холодным смехом.

Он рванулся вперед, массивная, обутая в золото ступня врезалась в землю и отбросила его к Ною. Игрис издал яростный рев, отступая назад, обрушивая огромный кусок металла, который в его руках служил мечом, на шею Ноя.

"Это неправильный ответ, Игрис". Ной шагнул в сторону, изогнув тело дугой, чтобы огромный клинок просвистел мимо него, не причинив вреда. Он ударился о землю и с оглушительным скрежетом пробил камень. Осколки золота взлетели вверх и пронеслись мимо Ноя. Благодаря его улучшенной скорости реакции, они, казалось, двигались почти в замедленной съемке. Ни один осколок не задел его.

"Давайте проведем краткий урок естествознания", - сказал Ной, поднимая руки. Игрус вырвал меч из земли и замахнулся им на его голову, но тот пригнулся под ударом. Налетевший ветер развевал его повязки на лице, но второй удар был ничуть не ближе к поражению, чем первый. - Ты знал об одном из лучших свойств золота?

"Хватит тебе ныть!" Игрис взвизгнул, целясь локтем Ною в лоб. Он увернулся от удара. Тяжелая броня, покрывавшая демона, замедлила его еще больше, и уклонение от его ударов было тривиальным делом. Потребовалось лишь малейшее подергивание мышц, чтобы меч проскользнул мимо его головы, не причинив вреда. Игрис издал разочарованный рев, когда очередная атака едва не задела Ноя. Он поднял огромный меч и, схватив его рукоять обеими руками, обрушил его прямо на голову Ноя.

Украденный роман; пожалуйста, сообщите.

"Это не ответ. Такими темпами ты завалишь мой урок, но я полагаю, что некоторым ученикам нужно объяснять, что к чему. " Ной повернулся телом параллельно лезвию, оставив как раз достаточно места, чтобы выступающие из него шипы прошли мимо него, не причинив вреда. Он врезался в камень, погрузившись в него на несколько футов. Золотые шипы отломились и с грохотом рассыпались по полу в снопе искр.

"Молчи!" Взревел Игрис. "Стой и сражайся, трус!"

"Вопрос 1", - ответил Ной абсолютно ровным тоном. "Я спросил, почему я должен стоять и ждать, пока ты призовешь свою броню".

Игрис бросил свой меч на землю и с яростным ревом взмахнул кулаком. Он уклонился от удара, затем ударил демона ладонью по локтю. Мощная волна вибрации прокатилась от него по золотым доспехам.

Сила прошла прямо через золото и попала в Игриса. Из-под брони донеслось несколько приглушенных щелчков, когда рука Игриса разлетелась вдребезги под силой магической атаки. Демон 5 ранга вскрикнул от боли и пошатнулся, не в силах стоять под яростными толчками, сотрясающими его тело. Он рухнул на одно колено. Камень хрустнул у него под коленом, и он пошатнулся, чуть не упав лицом вниз, прежде чем успел удержаться.

"Я ждал, потому что мне нужно было сломить тебя", - прошептал Ной. "А что касается вопроса 2 - ты знаешь, что делает голда особенным?"

Игрис пришел в движение, раскинув руки в разные стороны. Он бросился на Ноя, пытаясь схватить его. Ной шагнул вперед и пригнулся, позволив руке демона пролететь над головой, не причинив вреда. Он выпил из "Стихийного бедствия" и сложил руки вместе. Энергия потекла по его рукам и наполнила тело до краев, собираясь в ладонях. Магия начала выскальзывать из его тела по собственной воле. Электрические дуги заплясали на его ладонях и наполнили воздух пением жужжащих пчел. Ной встал позади Игриса. Демон начал поворачиваться, но недостаточно быстро.

"Золото - фантастический электрический проводник", - сказал Ной. Он прижал руки к спине демона и обрушил на него всю мощь Стихийного Бедствия.

Океан энергии хлынул из него в Игриса потоком силы. Комнату озарил яркий желтый свет, и внутренняя часть его брони засветилась, как рождественская елка. Что-то среднее между треском и ревом сотрясло воздух, когда Игрис закричал в агонии.

Толстые жилы искрящегося электричества выползли из тяжелой брони демона и прочертили линии на полу, когда они стремились к свободе. Толстый слой золота раскололся, и искореженные комочки монет рассыпались под разрядом электричества, когда пальцы молнии протянулись дальше по комнате.

Ной не истратил свою энергию. Он продолжал извлекать выгоду из стихийного бедствия и направлять каждую частичку энергии, на которую оно было способно, в Игрис. Крики Демона 5 ранга были неразборчивы из-за рева энергии, изливающейся из его тела. Обожженные пятна расползлись по золоту, покрывая его, как мох. Броня отслаивалась большими кусками, падая на землю. Куски, покрывавшие лицо Игриса, раскололись посередине и упали по обе стороны от него. Его глаза горели, как солнца-близнецы, а молния вырывалась изо рта, как дыхание дракона. Его рот был приоткрыт, пальцы отчаянно дергались в поисках выхода, который не приходил. Шипение горящей плоти наполнило воздух, и густой черный дым окутал их.

Ной, наконец, высвободил магию и ударил ногой в нижнюю часть груди Игриса. Огромный демон откинулся назад, свет в его глазах затрепетал, когда последние электрические искры вырвались из его тела, и он рухнул на землю с оглушительным грохотом, который эхом разнесся по разрушенной комнате вокруг них. Ной шагнул сквозь густое облако прогорклого дыма прямо на грудь Игриса.

Огромный демон захрипел в агонии. Он принял на себя всю тяжесть атаки и все же каким-то образом сумел выжить - но выживание было понятием относительным. Огромные участки его тела были обуглены до черноты, а золото вплавилось в его плоть раздвоенными узорами, словно сумасшедший скульптор использовал его тело как гротескное полотно.

-Кто... послал тебя? Игрис прохрипел, отрыгивая мокроту и кровь.

Ной полез в карман и вытащил зелье Слияния Разумов, снял верхнюю печать и поднес ее к лицу Игриса. Он послал еще один поток электричества, пробежавший через его ногу в грудь Игриса. Крик демона перешел в кашель, когда Ной влил зелье ему в рот.

"Ты это сделал", - ответил Ной. Ной снял вторую половину крышки и сам допил оставшееся зелье. Он посмотрел вниз, на поверженного демона, и снова натянул бинты на лицо, когда знакомое головокружение охватило его. - Скоро увидимся, Игрис.

Затем мир погрузился во тьму.


Глава 526: Истина

Ноа резко открыл глаза и обнаружил под ногами море золота. Это было похоже на эротический сон дракона. Вокруг него громоздились горы богатств. Усыпанные рубинами короны и инкрустированные бриллиантами кубки были разбросаны по земле, как мусор. Теплый золотистый свет падал на море богатства, заставляя его блестеть, как океан.

Три большие демонические руны располагались в самых больших стопках. Они были так густо исписаны, что Ной не смог бы разобрать, что на них написано, даже если бы умел читать по-демонически. Давление, исходящее от них, было именно таким, какого ожидал Ной. Все они были рунами пятого ранга, но они не были хорошо сформированы.

Эти вещи и близко не идеальны, не говоря уже о безупречности. Полагаю, это подходит какому-нибудь идиоту, который нанимает дерьмовых убийц вместо того, чтобы попытаться выполнить работу самому. Боже, я почти оскорблен тем, насколько они были некомпетентны.

"Ты был дураком, придя сюда", - сказал Игрис, его голос доносился из-за спины Ноя и был полон ненависти. "Я собираюсь вырвать твою филейную часть и запихивать ее тебе в глотку, пока действие этого зелья не закончится".

Он обернулся и обнаружил, что демон возвышается над ним. Игрис стоял на вершине груды золота, держа в каждой руке по два огромных клинка. На его лице больше не было насмешки. Демон был смертельно серьезен.

"Это так?" Спросил Ной, склонив голову набок, когда он расширил свои чувства в разум демона. "И почему тебе обязательно нужно делать это странным? Ты не мог выбрать другую часть тела?"

"Возможно, ты и выиграл битву во внешнем мире, но это мой разум, а не твой", - выплюнул Игрис. Груда богатств у его ног задрожала и поднялась в воздух позади него, превратившись в огромное цунами, отлитое золотом. "Я раздавлю тебя, негодяй. Твое высокомерие стоило тебе победы в битве.

"Не читай мне лекций о высокомерии, когда решаешь позлорадствовать вместо того, чтобы попытаться воспользоваться внезапным нападением.", - сказал Ной, фыркнув. Он указал на руны, нанесенные позади него. "Теперь скажи мне, какая из этих рун является твоей основной руной?"

Игис с криком опустил мечи. Золотая волна с ревом рванулась вперед и обрушилась на Ноя. Небо поглотило мерцающее цунами. Его голова склонилась набок. Душа была давлением. Внутри нее больше ничего не было. Вот почему люди могли безопасно практиковать магические узоры в своем сознании. Это была просто проверка давления и функциональное моделирование результатов. И в бою, где руническое давление было определяющим фактором, Ноа редко оказывался в невыгодном положении. Он посмотрел на золото, которое с грохотом падало прямо на него.

Затем он выпустил весь вес своей души. Ударная волна давления вырвалась из Ноя, как будто в центре золотого моря взорвалась бомба.

Волна разбилась вдребезги. Игрис отшатнулся, когда мечи в его руках испарились. Его голова откинулась назад. У него отвисла челюсть. Ужас отразился на его лице, а глаза расширились от недоверия. Черное копье упало с небес, пронзив сам свет. Оно пронеслось в воздухе, прежде чем врезаться в землю прямо перед Ноем, рассыпав монеты. Там, куда попало копье, пошли белые трещины, и Игрис захрипел от боли.

"Как?" Игрис задыхался от кашля. "Как это возможно? Это моя душа. Ты не можешь..."

"Ты слаб", - сказал Ной. Он протянул руку и схватился за рукоять копья. Сила пульсировала в нем, как сердцебиение. Ноа никогда раньше не пытался подобным образом проявить силу Сандера. Он даже не был уверен, возможно ли такое в реальном мире - но они были в пространстве разума. Правила здесь были другими. Магия была просто давлением. Все остальное было именно таким, каким они это видели.

Он вырвал копье из земли. Игрис снова закричал, упал на колени и заскользил вниз по склону, на котором стоял, когда монеты рассыпались. Ной подошел к первой из трех рун пятого ранга.

Жаль, что я не могу их украсть, но я был бы идиотом, если бы взял Руну Демона в свою душу прямо сейчас. Нет, пока я не выясню, как они работают.

Ной отступил назад и вонзил копье в руну. Крик Игриса перешел в сдавленный стон боли. Он схватился за горло. Белые трещины раскололи еще больше его душу, когда Ной вырвал копье, и Руны 4-го ранга закрутились в воздухе спиралью во взрыве туманной силы. Она ударила его по лицу, когда он повернулся и зашагал ко второй руне Игриса.

"Что ты делаешь?" Игрис отчаянно потребовал ответа. Он попытался подняться, но силы покинули его конечности. Ноги демона не смогли найти опору в море зыбкого золота. - Как...

Ной вонзил копье в землю у своих ног, отчего по душе демона побежала паутина трещин. Игрис снова закричал.

"Мне нужна только одна руна для работы, но мы можем оставить тебе запасную на случай, если я что-нибудь сломаю", - сказал Ной, остановившись перед руной.

Игрису удалось заставить себя подняться на ноги. Он сделал неуверенный шаг вперед, прерывисто дыша от боли. Его лицо было бледным. Его кожа была бледной, глаза ввалились. В его огромном теле больше не было той мощи, которая была у него когда-то.

Ной взглянул в его сторону. Его глаза сузились. " Оставайся там. Мне не нужно иметь с тобой дело, пока я работаю.

Он сосредоточил давление своей души, посылая ее вниз, на Игриса, без всяких ограничений. Демон издал крик вызова, пытаясь сопротивляться, но это было бесполезно. Душа Ноя обрушилась на него и поставила синекожего демона на все четвереньки. На мгновение Игрису удалось удержаться на месте. Его руки дрожали от ярости. Золотые монеты звенели вокруг него, когда он пытался собраться с силами, чтобы оттолкнуться.

Этого было недостаточно. Игрис рухнул, уткнувшись лицом в землю своей души. Его конечности раскинулись во все стороны. Он не мог собраться с силами, чтобы пошевелить хотя бы одним мускулом. Дыхание Игриса сбилось, когда он попытался сделать вдох сжатыми легкими. Белые трещины, пробежавшие по его душе, начали распространяться. Ной снова обратил свое внимание на руну.

Он будет жить. Ты не можешь задохнуться до смерти в своей собственной душе. Я просто размалываю его, чтобы немного приклеить своей душой. Повреждение души не смертельно. По крайней мере, не сразу.

"Итак", - выдохнул Ной, протягивая руку к спрятанной Демонической руне. "Давай посмотрим, что я смогу у тебя узнать, хорошо?"

***

В течение следующих двадцати пяти или около того минут Ной использовал душу Игриса в качестве основы для изложения каждой отдельной теории и идеи, которые у него были относительно Демонических рун. Он запомнил каждую строчку рисунка обеих оставшихся рун. Даже при том, что он не знал точно, что они делали в своем нынешнем состоянии, он знал, что Игрис пировал от жадности - и, в конце концов, его действительно не волновало, на что способны руны. Его заботило только то, что он мог с ними сделать. Ной стремился извлечь из Демонических рун каждую крупицу информации, какую только мог. Испытаний, которым он их подвергал, было множество, и абсолютно никаких, которым он когда-либо подвергнул бы Ли или любого из демонов, которые были ему небезразличны, но эта любезность не распространялась на Игриса.

И, как только Ной закончил проверять каждый клочок информации, который только мог, он вырезал обе руны по частям. Он разделил 4-й ранг на 3-й. Из 3-го ранга во 2-й, а из 2-го в 1-й. Каждый раз Ной изучал полученные руны в поисках закономерности. Искал что-нибудь, что он мог бы использовать, чтобы хоть немного лучше понять руны.

Кульминацией его усилий стало замешательство.

Ной был досконально знаком с узорами Демонских Рун, которые он разобрал, хотя и не знал их названий. Он выяснил, как они реагировали на множество различных сценариев. Он знал их пределы - но полностью сбивало его с толку их происхождение.

Руны Игриса в значительной степени состояли из смеси демонических и различных металлических и земных рун. Все их качества были довольно плохими. Но, когда он разобрал все до самых элементарных компонентов, он был полностью застигнут врасплох, обнаружив точно такие же Демонические руны 1 ранга, которые были у Айлин. И это была не просто одна из них. Это были все Демонические руны до единой. Они непременно были идентичны. И в этом не было никакого смысла.

Фрагмент "Я" был проявлением меня. Я мог чувствовать, насколько тесно он связан с каждой частью моего тела. Это не какая-то универсальная вещь, но она определенно служит той же цели. Учитывая, как тесно связаны душа и тело у Демона, эти Демонические руны 1 ранга в основном служат той же цели, что и моя руна. Так почему же они все одинаковые?

Слабый хрип Игриса защекотал задворки сознания Ноя, но он проигнорировал его. Душа демона почти полностью разрушилась. Белых трещин было больше, чем золотых, и они расширялись с каждой секундой. У Ноя оставалось не так уж много времени, пока повреждения не распространятся повсюду. У него было еще меньше, пока у последней Демонической руны 1 ранга не закончилась энергия и она не рассеялась, но что-то кольнуло в глубине его сознания.

Демоническая руна Айлин не была уникальной для него. Был шанс, что у них с Вайолет были общие руны, но не было никакого шанса, что у Игриса случайно оказалась бы точно такая же руна. Это означало, что Демоническая руна 1 ранга не имела ничего общего с эмоциями, которые они ели. Общий знаменатель - это то, с чем он мог работать. Это был ключ к пониманию того, чего ему не хватало. Ему просто нужно было выяснить, к какой двери она вела.

Ной внимательно изучал руну. Чем пристальнее он смотрел, тем больше ему казалось, что он чего-то не понимает. Чего-то очевидного. Что-то знакомое царапнуло в глубине его сознания, как кошка в дверь.

Золотые монеты посыпались сквозь растущие трещины вокруг Ноя, падая в растущую пустоту вокруг него. Болезненное дыхание Игриса за его спиной начало прерываться. Демон недолго пробыл в этом мире, как и его душа. Челюсти Ноя сжались. Его чувства сосредоточились на руне, ощущая нечто большее, чем просто ее внешний вид. Он направил свое намерение глубоко в саму руну, исследуя все, что мог найти.

Что это? Что кажется знакомым? Я-

И в этот момент он понял, что это за знакомое ощущение. По спине Ноя пробежал холодок. Демоническая руна рассыпалась в прах, но это не имело значения. Она ему больше не была нужна.

В этом не было никакого смысла, но отрицать это было абсолютно невозможно. Что-то щелкнуло в его душе и сдвинулось в сознании. Возможно, это просто всплыло старое воспоминание. Возможно, это было что-то совсем другое. Но, что бы это ни было, он изменился. Впервые в своей жизни Ной прочитал Руну Демона.

Его базовое название было просто just

Руна Демона

. Но это было еще не все. Руна Демона была грубым переводом, ее истинное значение утрачено. Узор внутри руны содержал другое послание - и в нем присутствовало присутствие, которое Ной никогда не забудет за все свои годы.

Крошечный осколок Декраса.


Глава 527: Проблема и объявление

Ною не пришлось долго раздумывать над тем, что он только что обнаружил. Грохот, подобный раскалыванию ледника и падению в море, разорвал воздух и отвлек его внимание от Демонической руны 1 ранга. Он развернулся, рисуя на себе руны, чтобы встретиться лицом к лицу с Игрисом, но обнаружил, что его ждет не демон.

Яркий белый свет лился из зияющей трещины, пронизывающей моря золота. Монеты переливались через ее край и падали в бледную пустоту, бесшумно исчезая. Повреждения, похожие на паутину, покрывавшую Игриса, расширились от трещины и растянулись по всему его телу. Тонкие трещины покрывали пол и бежали под ногами Ноя.

Игрис неподвижно лежал на куче золота. Его глаза были стеклянными и безжизненными, всякое сопротивление покинуло его. Он был мертв.

Ной не был уверен, как долго он был мертв. Он подавил демона весом Сандера до такой степени, что тот даже не мог говорить. Повреждение души только что дошло до такой степени, что он больше не мог сдерживаться.

Раздалось еще больше тресков. Душа Игриса излилась в трещину. Он расширялся резкими движениями, проносясь по земле и выпуская больше белой энергии наружу, подобно тому, как расстегивается сломанная молния на палатке, попавшей в снежную бурю. Грохот потряс душу, когда трещины поднялись в небо и соединились над Ноем.

Кажется, я, возможно, начал злоупотреблять гостеприимством. Что произойдет, если ты попадешь в чью-то душу, когда он умрет? Не думаю, что я тоже умру. Трещины не связаны со мной - но я действительно не хочу ходить и прикасаться к этой белой пустоте больше, чем нужно. Почему меня не тянет обратно в мое тело? Клянусь, это было ...

Волна головокружения ударила Ноя в голову. Он пошатнулся. Оперся рукой о колено. Монеты сыпались со все возрастающей скоростью, прилив давил на его ноги и пытался утянуть его вниз вместе с ними.

Тело Игриса было подхвачено бурлящими волнами, поглощавшими то, что осталось от его души. Монеты перекатывались по его телу, поглощая демона целиком, пока текли к расщелине. Ной мельком увидел его в последний раз, когда он падал с обрыва, на секунду зависнув в воздухе среди золотого дождя, а затем исчез.

Жужжание в голове Ноя усилилось. Тысячи пчел бились о внутренности его черепа и требовали спасения. Его череп пульсировал от дезориентации, и темнота плясала по краям поля зрения. Золотые монеты посыпались ему на ноги. То, что когда-то было приливом, теперь превратилось в водоворот. Пол исчез, сменившись сверкающим океаном, который отказывался принимать "нет" в качестве ответа и выбивал почву у него из-под ног.

Ной поскользнулся и с ворчанием упал обратно в несущееся золото. В тот момент, когда он коснулся его, монеты покатились по нему, и его подхватило течением. Он даже не мог призвать свои руны. Жужжание было таким громким, дезориентация такой сильной, что его сила просачивалась сквозь кончики пальцев, как сыплющийся песок.

Его желудок вывернулся из-под него. Он полетел вниз, в расщелину, выброшенный из души вместе с тем, что осталось от Игриса. Ной обнаружил, что его выбросило из золотого моря. На самый короткий миг он повис в бесконечном белом пространстве, окруженный дождем богатств.

Затем раздался хлопок

. Мир разлетелся вдребезги, и он исчез.

***

Глаза Ноя резко открылись в комнате Игриса. В доме было тихо. Он был жив, и никто не пытался исправить эту проблему. Это было хорошо. Мокси смогла удержать кого-либо от вмешательства.

Мысли клубились в голове Ноя, как мутная вода. Масштаб сделанного им открытия и последствия того, что это значило не только для Ли, но и для каждого демона в отдельности, вихрем пронеслись в его голове. Он не был уверен, что ответил на большее количество вопросов, чем получил, но сейчас было не время зацикливаться на этом.

Ной выпрямился. Огромное тело Игриса безжизненно лежало рядом с ним. Кровь сочилась из носа и ушей демона, собираясь вокруг его головы. Его рот был открыт в агонии, а глаза налиты кровью. Демон был мертв уже довольно давно.

Вытирая пот со лба, Ной заставил себя подняться на ноги. Энергия кольнула в глубине его сознания, как далекое воспоминание. Его руны выпили силу из демона и в результате значительно выросли. Убийство 5-го ранга было довольно эффективным способом стать сильнее, но он не мог просто стоять и тратить время. Мокси не могла вечно тянуть ему время. Чем скорее он выберется отсюда, тем скорее сможет сесть и переварить то, что только что узнал.

Его пристальный взгляд прошелся по некогда красивой комнате, теперь сильно пострадавшей от их битвы. Золотой шлак покрывал землю вокруг Игриса, а стены были выжжены до черноты. Монеты зашуршали под ногами Ноя, когда он обошел тело мертвого демона и подобрал с земли один из золотых кинжалов с чеканкой - почти такой же большой, как меч, когда он держал его в руках.

Я точно не могу уйти отсюда с мешком, набитым ворованным дерьмом, но кто знает, когда мне понадобятся доказательства того, что я прикончил этого идиота. Не хочу, чтобы кто-то другой приписал это себе, когда я могу использовать смерть Игриса в своих интересах. Фактор запугивания всегда полезен.

Ной подобрал свой Летающий Меч и взглянул на дыру в потолке. Лоза Мокси все еще загораживала выход из комнаты, и ему совсем не хотелось просто так выходить на улицу. Он плотнее закутал лицо, прежде чем взмыть в воздух с помощью магии ветра.

Он ухватился за край отверстия в потолке и подтянулся в маленькую комнату наверху. Ной вскочил на ноги и быстрым шагом вышел из комнаты, вскоре добравшись до разбитого окна, через которое он проник.

Выглянув из него, я увидел пустую улицу. Он мог видеть нескольких демонов, размышляющих о чем-то через окна своих особняков, но либо никто не приходил расследовать случившееся, либо им просто было все равно. Ной в основном избегал слишком громких звуков, так что был даже небольшой шанс, что его не заметили.

По крайней мере, пока. Это был только вопрос времени.

Он бросил Летающий Меч вниз и прыгнул на него, активируя артефакт и вылетая из дома без дальнейших церемоний. Это привело его в переулок, из которого они с Мокси вышли, за долю секунды.

Как только он приземлился, Ной спрыгнул с оружия и засунул его обратно за пояс. Он снял куртку и обернул ею меч Игриса, прежде чем распространить свои чувства вокруг себя. Поблизости не было демонов, и Мокси нигде не было видно. Там был только холодный камень. Никаких признаков драки в переулке не было. Ной ни на секунду не поверил, что Мокси могла быть застигнута врасплох настолько, что сдалась бы без боя.

Значит, она уже направляется обратно в лагерь. Хорошо. Я рад, что она не задержалась здесь слишком надолго. Мне действительно нужно спросить ее, как, черт возьми, она сделала эту штуку с огромной виноградной лозой. Я понятия не имел, что она способна на что-то такого масштаба.

Ной бросил взгляд через плечо на особняк Игриса. Входная дверь висела немного криво, прямо за ней виднелась масса серовато-черного вещества. Далеко вверху из верхнего окна торчали осколки стекла. Их операцию трудно было назвать незаметной, но и полным дерьмократизмом это не было. Это было все, о чем он действительно мог просить.

Развернувшись на каблуках, Ной зашагал по переулку обратно к лагерю.

Обратный путь был значительно короче предыдущего. Причиной этого было в равной степени то, что мы не заблудились и не попали в ловушку из-за массажа. Хотя идея была несколько заманчивой, у Ноя на уме были более важные вещи.

Никто не остановил его на обратном пути в лагерь, и через несколько минут он оказался на рыночной площади. По крайней мере, он был уверен, что это была короткая прогулка. Определять время ему и так было немного трудно. Проклятые равнины только усугубляли ситуацию из-за того, как медленно тянулись дни и ночи.

Ной направился прямо к палатке, которую они с Мокси делили, едва замечая демонов, мимо которых он проносился, когда они убирались с его пути. Он распахнул клапан, вспышка беспокойства пробежала по его груди за мгновение до того, как его взгляд упал на Мокси.

Она была на середине шага, расхаживая взад-вперед по палатке, сцепив руки за спиной и нахмурив брови, как взволнованная школьная учительница. Ли сидел, примостившись в изголовье кровати позади нее, держа в руках свою тыкву.

Они оба вскинули головы, когда вошел Ной. Мокси удивленно моргнула и попятилась. Замешательство сменилось подозрением, и ее глаза сузились. "Кто за тобой следит?"

"А?" Ной оглянулся через плечо. "Никто. Зачем кому-то следить за мной?"

-Ты вернулся живым. Мокси подошел к нему и схватил за запястье, подняв одну руку в воздух, прежде чем задрать его рубашку и осмотреть живот. "Тебя серьезно ударили ножом? Вот-вот умрешь от потери крови или отравления?

-Я в порядке, Мокси, " сказал Ной, подавляя смех. " Все раны поверхностные. Я получил больше урона от прыжка в окно, чем от Игриса. Кстати, он мертв.

"Ты убил человека пятого ранга?" Ли вскочила на ноги и осторожно поставила его тыкву на кровать, прежде чем снова посмотреть на него. - И ты выжил в бою?

-Тебе не нужно изображать такое удивление. Я не всегда кончаю с собой.

"Хеллривер", - сказал Ли.

-Вечнозеленый, - сказала Мокси.

"Инквизиторы", - сказал Ли.

"Когда ты пошел отрабатывать свои паттерны", - сказала Мокси.

-Когда ты впервые встретила отца. А также с Дейтоном. Несколько раз.

"Ладно, я понял!" воскликнул Ной, подавленно рассмеявшись. Он осторожно высвободил руку из хватки Мокси и расстегнул куртку, чтобы показать меч Игриса. "Возможно, у меня проблема. Но на этот раз я выбрался живым. Это почти наверняка благодаря твоему растению, Мокси. Что, черт возьми, это было? Это было невероятно! Ты что, весь чертов дом увила виноградными лозами? "

"Кульминация долгих тренировок с образцами", - ответила Мокси, ее щеки покраснели от похвалы. "Виноградная лоза сама по себе является частью узора. Она растет из органических тел материи. Чем от большего количества людей она может черпать энергию, тем больше она становится. Никто в доме не был настолько силен, так что они ничего не смогли вовремя предпринять против этого ".

"Что именно ты с ними сделал?" Спросил Ной. Он не был уверен, что хочет знать ответ, но не мог скрыть своего любопытства.

-В виноградной лозе был яд. Я почти уверен, что это либо усыпило их, либо парализовало, либо убило. Мокси на мгновение заколебалась. "Я не совсем уверена. Яд был основан на чем-то, что я читал в Арбитраж(!) . Я понятия не имел, что он может сделать с демонами, поэтому я вложил много дополнительной энергии в ту часть лозы, которая убивала существ, высасывая их энергию. Есть шанс, что яд вообще ни на что не подействовал.

"Ты убил всех в доме?" Спросил Ли.

Лицо Мокси потемнело. " Да. Виноградная лоза автоматически ищет энергию так же, как цветы ищут солнечный свет. Я не собираюсь рисковать, когда речь идет о ваших жизнях. Я просто надеюсь, что все эти смерти того стоили ".

Это вернуло внимание Ноя обратно к руне, которая занимала его мысли. Она была на мгновение отодвинута в сторону, когда он снова увидел Мокси и Ли, но ничто больше не отвлекало его внимания.

"Так и было", - сказал Ной, стараясь не выдавать своих слов. "Думаю, я нашел проблему с демонами. Я знаю, что не так с рунами Ли.


Глава 528: Должно Быть, Это ты

"Ты знаешь, что не так с рунами Ли?" - Воскликнула Мокси, от удивления повысив голос до приглушенного шепота.

-Пока не слишком радуйся. Ной поднял руку, не давая ни Мокси, ни Ли сказать что-нибудь еще. Он нашел подсказку, которая могла привести его к исправлению Ли, но он все еще был далек от реального решения проблемы - и последнее, что им нужно было делать, это транслировать что-либо из того, что он обнаружил.

Почти наверняка была причина, по которой это еще не стало общеизвестным на Проклятых Равнинах. Возможно, это было потому, что никто никогда не встречал ужасающего демона, от которого произошла основная Демоническая Руна. Возможно, это было потому, что кто-то догадался об этом и приложил немало усилий, чтобы никто другой этого не понял.

Ной не был уверен, какая именно - если вообще какая-то - из причин тому была, но он не собирался рисковать. Не тогда, когда у него были совершенно здоровые зелья для работы с Соединением Разума.

-Здесь не место разговаривать вслух, " сказал Ной. " Нам не нужно, чтобы нас кто-нибудь подслушал. Даже случайно. Остальная часть этого разговора должна быть у кого-то из нас в голове ".

"Могут ли три человека вообще использовать Слияние Разумов?" Нахмурившись, спросила Ли. Она переминалась с ноги на ногу в ожидании. Несмотря на то, что она хорошо справлялась со своими эмоциями, Ноа мог видеть желание в ее глазах.

Он не мог винить ее. Ли жила с клинком, висевшим так близко от нее, что она, вероятно, могла чувствовать его острие у своей шеи. Ее руны были бомбой замедленного действия. Бомба, которая обещала конец, в результате которого она станет монстром или умрет. Она не могла позволить себе пройти мимо любого пути, который позволил бы ей освободиться от этих судеб.

-Нет, - сказал Ной, покачав головой. " По крайней мере, насколько мне известно, нет. Я избегал иметь что-либо общее с Рунами Разума, но начинаю думать, что их приобретение было бы разумным вложением средств. Они чертовски отвратительны, но если это делается для того, чтобы найти способ просто общаться телепатически, это того стоило бы ".

"По одной проблеме за раз", - сказал Мокси. Она полезла в свою сумку и достала зелье слияния разумов, вкладывая его в ладонь Ноя. "У меня есть еще такие. Может быть, тебе стоит сначала рассказать Ли. Я буду следить, чтобы нас никто не побеспокоил.

Ной кивнул. Она всегда была способной, но после того, что она натворила в поместье Игриса, у него не было абсолютно никаких сомнений, что они будут в безопасности, пока не очнутся. Вряд ли найдется много демонов, способных справиться с ее силами, и кому-нибудь потребуется время, чтобы точно выяснить, кто прикончил Игриса. Если бы кого-то по-настоящему заботила его смерть, они, вероятно, постарались бы выяснить, как так легко пал 5-й ранг, прежде чем начать собственную атаку.

-Спасибо, Мокси. Ной снял крышку с зелья Слияния Разумов и протянул блестящую розовую жидкость Ли. Он все еще не привык к странному цвету зелья на Проклятых Равнинах, но, похоже, оно все равно подействовало. " Вот. Ты первый, Ли. Моя душа не особенно гостеприимна.

Ли взяла зелье у Ноя. Ее рука слегка дрожала от нервозности и возбуждения, когда она поднесла его к губам и откинула назад, осушив половину. Она вернула ему чашку и села.

Он откупорил вторую пробку с зельем и допил остаток мерцающей жидкости, прежде чем сесть рядом с Ли. Мокси сунула руку в карман и вытащила небольшую горсть семян. Она склонила голову к Ною.

-Между прочим, у меня есть еще одна такая же. Я пока сдержусь, но убедись, что ты готов повторить свое объяснение. Я буду ждать".

"Это ненадолго", - пообещал Ной. Знакомое жужжание окатило его чувства, и за ним последовала волна тьмы. Он закрыл глаза и позволил этому ощущению перенести свою душу из тела в разум Ли.

***

Чернильно-черная лужа растеклась под ногами Ноя. Прошло некоторое время с тех пор, как он в последний раз был в душе Ли, но ее душа была именно такой, какой он ее помнил в последний раз - более липкой версией его собственной. Слабые волны давления накатывали на него от ее странного скопления рун. Это было ничто по сравнению с энергией, которую излучали Сандер и Фрагмент Обновления, не говоря уже об остальных его рунах.

Он на секунду прищурился, разглядывая массу непонятных узоров. Маленькая часть его надеялась, что теперь, когда у него был фрагмент "Я", он внезапно сможет точно расшифровать, что произошло, но такой удачи не было.

Автор опубликовал эту историю в другом месте. Помогите им, прочитав аутентичную версию.

Руны Ли сейчас были такими же запутанными, как и в последний раз, когда он их видел. Он негромко выдохнул и повернулся, ленты похожей на ириску тьмы хлюпали, прилипая к подошвам его ног.

Ли стояла спиной к нему и своим рунам. Она заломила руки за спину. Казалось, она все еще не могла смотреть на свои руны, не рискуя их выпустить. Это не вязалось ни с чем, что он уже обнаружил, но это придет в свое время. Это должно было случиться.

-Ли? - Спросил Ной, подъезжая к ней.

"Мне небезопасно оборачиваться. Если я посмотрю на свою руну, я мог бы..."

"Я знаю", - сказал Ной. Он обошел машину, чтобы Ли мог его видеть. "У нас всего 30 минут, так что я не хочу тратить их впустую. Честно говоря, я еще не решил вашу проблему. Я не знаю точно, как исправить то, что, черт возьми, происходит с твоими рунами, но я знаю первую часть головоломки. Ты не уникален в этой проблеме. Проблема не в том, что ты сделал или кем ты являешься. Это недостаток каждого отдельного демона ".

Черты лица Ли сморщились в замешательстве. "Недостаток? Ты имеешь в виду связь между нашим телом и нашей душой?"

"Это не твой недостаток", - сказал Ной. Он огляделся в поисках чего-нибудь, на что можно присесть. Пузырь тени заколыхался под ним, и из него поднялся стул. Он сел, одобрительно кивнув, и Ли опустилась в свое кресло напротив него. Ной уперся руками в колени и наклонился вперед. "Объединение тела и души - вот что делает тебя сильным, Ли. Но это также увеличивает твою проблему. Руны действительно сильно влияют на демонов. Сильнее, чем на людей.

"Так в чем проблема?" Спросил Ли.

"Твои настоящие руны", - ответил Ной. "Или, более конкретно, твои Демонические руны. Основа всего, на что полагается каждый демон, - это абсолютная ложь. Ваши демонические руны 1 ранга - это вовсе не Демонические руны. Это плохая имитация чьей-то другой руны.

Ли уставился на Ноя в полном недоумении. "Что ты имеешь в виду? Руна Демона - это руна демона".

-Нет, это не так. Ной покачал головой. " Это то, что я обнаружил, когда ... исследовал Игрис. Основная Демоническая руна, строительный блок для всего остального, - это нечто, называемое Крошечным Фрагментом Декраса.

-Теперь ты можешь читать Демонические руны?

"Вроде того." Ной помахал рукой в воздухе. "На самом деле я не умею читать Демонические руны, но я смог расшифровать Демоническую руну 1 ранга из-за того, насколько близко ее энергия соответствовала кому-то еще, кого я знаю".

"Декрас", - сказала Ли. Это было скорее утверждение, чем вопрос, но, тем не менее, ее голова склонилась набок в замешательстве. "Кто это? И как его Частица оказывается в каждом демоне? Разве Фрагмент не то же самое, что твоя Главная Руна?"

"Тот, который я случайно украл у богини", - мрачно кивнув, подтвердил Ной. "И это не совсем то же самое. У вас есть нечто, называемое Крошечным фрагментом Декраса, а не целым Фрагментом ".

Брови Ли нахмурились. Она подтянула ноги к груди и забарабанила пальцами по коленям. "Кто такой Декрас?"

"Бог", - ответил Ной после минутного колебания. "По крайней мере, я так думаю. Может быть, он что-то похуже. Я только что узнал его имя, но Декрас - тот, от кого я получил удар. Он напал на загробную жизнь. Технически, единственная причина, по которой я смог сохранить свои воспоминания и прибыть в этот мир, - это из-за него.

"И в каждом демоне есть частички его самого?" Спросил Ли. Она опустила ноги на пол и откинулась на спинку стула, ее лицо исказилось. " Почему? Как?

Ной только покачал головой. Это был тот самый вопрос, на котором он застрял. Он не знал, как далеко на самом деле простираются силы богов. Они явно не были всеведущими - если бы они были, Возрождение(!), вероятно, уже поразило бы его ударом молнии или чем-то подобным.

Мог ли Декрас что-то сделать с каждым демоном? Они его потомки? Он проклял их, или это что-то совсем другое? Может быть, кто-то украл у него магию и использовал ее, чтобы отравить родословную демонов ... или что-то в этом роде.

Было слишком много вариантов и слишком мало путей для поиска ответов. Если бы он узнал правду о том, как демоны оказались с частицами безжалостного бога, то, как подозревал Ной, прошло бы довольно много времени, прежде чем он смог бы что-либо сделать.

К счастью, это было не так. Возможно, он и не знал, что изначально поместило руны в демонов, но способ их работы казался довольно простым. Ной не знал, как диагностировать проблему, но у него была идея, как ее обойти.

"Я обнаружил нечто большее, чем просто твою связь с Декрасом", - сказал Ной. "Я думаю, у меня есть способ для тебя сделать что-то, что заменит Демонические Руны - по крайней мере, временно. Это может оказаться не постоянным решением. Возможно, это даже не сработает, но...

"В чем дело?" Спросила Ли, вскакивая со стула. Тени закружились вокруг ее ног, когда они коснулись земли, и она схватила Ноя за запястья. "Если у тебя есть что-нибудь, что может сработать, я сделаю это".

"Я так и думал", - сказал Ной. Он поднялся со стула, и Ли отпустил его руки.

"Так что же мне делать?"

"Когда я создавал свою руну искаженной материи, я случайно создал дополнительную. Руна называется фрагмент "Я". Она все еще в моей душе, и она не действует так, как любая другая моя руна. Я думаю, что это изображение моего тела и души ".

"То же название, что и Фрагмент Декраса", - пробормотала Ли. Осознание отразилось на ее лице. - Ты хочешь сказать...

"Тебе нужно создать руну с нуля", - ответил Ной, кивнув. "Замена руны, которую ты сейчас используешь как костыль. Я бы дал тебе одну из своих, но она не принесет тебе ничего лучше того, что у тебя есть сейчас. Я уверен в этом. Невозможно построить фундамент, когда все зависит от кого-то другого. Это должен быть ты, Ли. Ты должен создать свой собственный Фрагмент "Я".


Глава 529: Учения Джалена

"Частичка себя". Ли повертела это слово во рту, как будто это было изысканное вино, затем медленно кивнула. "Значит, все, что мне нужно сделать, это сделать один из них?"

"Да, именно так. Создание фрагмента Себя - это первый шаг. Я не знаю, решит ли это все, но я почти уверен, что это будет шагом в правильном направлении. Прямо сейчас у вас чьи-то намерения перемешаны с вашими собственными. Я даже представить себе не могу, насколько это все портит. Это может вызвать так много потенциальных проблем ".

"В этом есть большой смысл. Единственный способ выяснить, что со мной не так, - это иметь что-то, с чем мы могли бы это сравнить ". Ли глубокомысленно кивнула и скрестила руки на груди. "Я создам Фрагмент Себя".

"Не волнуйся. Я не думаю, что это должно быть слишком опасно", - сказал Ной с улыбкой, которая, как он надеялся, была утешительной. "Это просто изображение тебя".

"Это хорошо". Ли на мгновение замолчала. Затем она прочистила горло. "Ной?"

-Да?

"Как мне создать фрагмент Себя?"

Ной открыл рот и поднял руку. Затем он сделал паузу. Его палец опустился. Он создал частицу Себя, ну, скажем, убив себя. Обычно именно так он создавал большинство своих самых сильных рун.

Ли - очевидно - не мог этого сделать.

-Это... хороший вопрос, - медленно произнес Ной. Его губы искривились, а брови нахмурились в раздумье. Он уперся локтями в колени и переплел пальцы, положив на них подбородок. "Мой фрагмент "Я" сформировался, когда я воспользовался энергией, которая выходит из моей тыквы, чтобы создать свое новое тело. Он застрял в Руне Искаженной Материи, которую я пытался создать.

Ли оглядела себя. Она ущипнула кожу на руке и слегка потянула ее. "Может быть, я мог бы вырезать это из себя".

"Нет!" воскликнул Ной. "Боже, Ли. Это чертовски ужасно. Ты не вырезаешь руну из плоти.

"Разве, по сути, ты не этим и занимался?"

Ной сделал паузу на секунду. Если они собирались стать действительно абстрактными, Ли был не совсем неправ

. Дым превратился в его плоть. Но это была энергия, и в этом была разница. Он также не собирался позволять Ли волей-неволей наносить себе удары ножом.

-Не совсем. Я с большим колебанием соглашусь, что у вас правильная концепция, но исполнение абсолютно неправильное ", - сказал Ноа. Он разомкнул руки и поднялся на ноги, решительно покачав головой. "Ты не вырезаешь из себя куски, чтобы сделать это. Это не помогло бы. Для создания руны с нуля нужны три элемента. Намерение, сила и подстрекательская энергия".

"С намерением легко, если это просто руна, представляющая меня. Проблема в двух других вещах. Что, если я отрежу кусочек от себя и подожгу его? Это даст энергию".

"Ты не калечишь себя!" огрызнулся Ной. Он начал понимать, что почувствовала Мокси, когда увидела, как он придумывает план, и он не был уверен, что ему нравится вынужденная саморефлексия.

"Я должен что-то сделать! Ты нашел способ изменить мои руны! Я должен им воспользоваться!" - Запротестовала Ли, ее руки сжались по бокам, а плечи напряглись.

Ной шагнул вперед и положил руку ей на голову. Ли оторвала от него пристальный взгляд и опустила его на пол, когда ее плечи поникли.

"Все в порядке, Ли", - сказал Ной. "Мы собираемся найти способ сделать это. Просто потому, что ты не можешь делать с собой ужасные вещи, это не значит, что нет пути вперед ".

Ли вытерла нос тыльной стороной ладони. - А что, если это не сработает?

"Тогда мы найдем какие-нибудь целебные зелья, и ты сможешь попробовать свою идею", - сказал Ной с тяжелым вздохом, клянясь себе, что ни за что не упустит такой возможности.

-Правда?

Как моя жизнь дошла до этого? Почему тебе не терпится заколоть себя?

-Давай сначала сосредоточимся на других вариантах, хорошо? - Предложил Ной, взъерошив волосы Ли.

"Кей!" Сказал Ли, глядя на него из-под руки и ухмыляясь. "Так что еще мы можем попробовать?"

"Ну, ты можешь получить необходимую тебе энергию, разбив кучу Рун", - размышлял Ной. "На самом деле это не контрольно-пропускной пункт. Их достаточно легко достать. Мы можем просто убить кучу демонов в Пустошах или купить у кого-нибудь немного мусора. Коэффициент конверсии, может быть, и невелик, но это нормально ".

"Значит, большая проблема заключается в разжигании энергии?"

"Да. Использование энергии, исходящей от преобразования моего тела, сработало очень хорошо для меня, хотя это было совершенно непреднамеренно. Если бы мы могли каким-то образом использовать что-то подобное для вас, возможно, это сработало бы ".

"Сработало бы это даже для меня? Это твоя энергия. Если бы я каким-то образом смог использовать его для формирования руны, разве у него не было бы тех же проблем, что и у моих рун в настоящее время?"

Ной поджал губы. Ли был прав. Его энергия исходила от тыквы, преобразующей его тело. Это было слишком специфично для него. Был шанс, что Ли сможет присвоить его, но это, вероятно, закончилось бы просто заменой руны Декраса на одну из его собственных. Ли нуждалась в чем-то, что было полностью неподвластно чьему-либо влиянию, кроме ее собственного.

"Использование моей энергии, возможно, не лучшее решение", - допустил Ной. "Я думаю, что это возможно. Любое улучшение лучше того, что у тебя есть прямо сейчас, но должно быть что-то другое, что может заменить это. Что-то более уникальное для демона или для тебя."

"Ешь?" С надеждой спросил Ли.

"Я думаю, тебе может понадобиться немного больше. В нем должна быть энергия, из которой ты можешь черпать, - сказал Ной.

Лицо Ли вытянулось. "Хорошо. Дай мне подумать".

"Потратьте столько времени, сколько вам нужно. Нам не обязательно искать решение немедленно. Просто иметь путь вперед - это очень много значит. Мы можем присматривать за...

-Я больше не думаю.

-Так быстро? Глаза Ноя расширились, и он слегка привстал со стула. - Ты что-то выяснил?

"Нет. Я ничего не мог придумать. Демоны не используют внешние источники энергии. Я не знаю, о чем думать. Мы даже по-настоящему не начинаем использовать внешнюю магию примерно до 5-го ранга. На что мне следует обратить внимание?"

Ной вздохнул и покачал головой. Он откинулся на спинку стула. "Я еще не знаю этой части, Ли. Энергия не обязательно должна исходить от вас. Это просто должно быть что-то, что мы можем использовать. Смерть была для меня просто самым простым способом получить к ней доступ. Есть ли какое-нибудь место на Проклятых Равнинах, которое могло бы каким-то образом помочь тебе... заполучить больше тебя?

-Что это вообще значит?

"Я не совсем уверен", - смущенно признался Ной. "Существует ли какой-то демон медитации или что-то в этом роде? Кто-то, кто действительно в контакте с самим собой".

-Ты хочешь убить их и забрать их власть?

"Я больше думал о том, чтобы попросить у них совета. Может быть, где-то здесь, внизу, есть просветленные горы, полные энергии покоя, которая поможет вам соединиться со своим более глубоким "я".

"Кто-нибудь определенно напал бы на нечто подобное, если бы оно существовало. Я сомневаюсь, что оно все еще существовало бы. Если бы это было так, то, вероятно, найти его было бы невероятно трудно ".

-На Этих Чертовых Равнинах ни хрена не бывает, - пробормотал Ной.

-Не грусти. Все в порядке. Ли оптимистично улыбнулся Ною. " Ты прав. Мы что-нибудь придумаем. Может быть, там есть артефакт, полный магии, который я могу использовать. Если нет, я просто все исправлю обратно в мир смертных. Там определенно есть что-то, что может мне помочь. Мы можем просто держать ухо востро.

Разве не я должен ее успокаивать? Почему все наоборот?

"Кажется, здесь что-то перепуталось", - сказал Ной, посмеиваясь и поднимаясь на ноги. "Но именно такое отношение нам и нужно. Мы так мало знаем о мире. О том, как все устроено. Это не так уж плохо. Мы можем быть в неведении, но это просто означает, что нам еще многое предстоит узнать. Мы можем найти путь вперед. Это может быть это. Это может быть что-то другое. Я не знаю, что это, но мы это найдем".

"Да." Ли кивнула. Несколько мгновений они оба молчали. Затем Ли прочистила горло. "Ты уверен, что не можешь дать мне кусочек своих рун?"

Ной усмехнулся. "Даже если бы я мог, не думаю, что это действительно помогло бы тебе. Я не хочу заменять влияние Декраса своим собственным. Кто знает, к чему это может привести. Ты можешь начать убивать себя. Но есть одна вещь..."

Он поднял руку и собрал свою энергию, проведя пальцем по светящейся фиолетовой линии в воздухе. Ли с пристальным вниманием наблюдала, как Ноа рисует перед ней Фрагмент своего "Я".

"Что это?" Спросил Ли.

"Моя руна", - ответил Ной, делая шаг назад, чтобы позволить Ли насладиться мерцающей магией, прежде чем она исчезнет. "Ты можешь это прочесть?"

"Фрагмент виноградных лоз Ноя".

Ной поморщился. "Я так и думал. Это читается по-разному для каждого, кто это видит. Для меня это говорит о фрагменте "Я".

-Тогда я не смогу им воспользоваться.

"Наверное, нет", - сказал Ной. Он провел рукой по светящимся линиям, и они обвились вокруг его пальцев, развеявшись, как дым. "Но все в порядке. Это отвечает еще на один вопрос. Руны Декраса действуют таким же образом, и Крошечный Фрагмент Декраса - это всего лишь действительно маленький фрагмент "Я". Это означает, что вам не нужно делать ничего отличного от того, что делал я, чтобы создать свою руну. Я наткнулся на нее не совсем случайно. Как только мы найдем эту стимулирующую энергию, ты сможешь создать свою руну. До тех пор тебе нужно подготовить кое-что еще.

-Я понимаю?

Ной кивнул. "Тебе нужно по-настоящему заглянуть в себя и выяснить, что делает тебя, тобой

. Фрагмент "Я" - это буквально представление о вас в виде шаблона. Нет смысла искать вдохновляющую энергию, если вы не определили, кто вы есть на самом деле. Не ваши эмоции. Не твои желания или то, что тебе нравится делать. Ты.

Ли посмотрела на себя сверху вниз, затем почесала ногу. "Мне понадобится зеркало и несколько продвинутых техник растяжки".

Ной вздохнул. " Не в буквальном смысле, Ли. В переносном.

Она усмехнулась. " Я знаю. Я подумаю над этим. Спасибо, Ной. За то, что делаешь все это. Тебе не нужно было этого делать.

-Я так и сделал. Мы друзья, и я не смог бы жить с этим, если бы не сделал этого, " сказал Ной, решительно покачав головой. "Поблагодари меня, найдя способ провернуть это дело".

"Я так и сделаю", - пообещал Ли.

"Хорошо. Я буду настаивать на этом". Ной улыбнулся Ли в ответ. "Я не уверен, насколько я смогу помочь тебе разобраться в себе, но если я могу что-нибудь сделать..."

"Все в порядке. Это то, что мне нужно сделать самому. Я все равно уже думал об этом. Сейчас не время". Ли покачала головой, затем развела руки веером. Воздух замерцал, и в ее руке появилась колода карт. "В зелье еще осталось немного времени".

"Ты умеешь играть в карты?" Спросил Ной, удивленно моргая.

-Джален научил меня.

"Когда ты ... О, неважно." Ной рассмеялся, когда между ними образовался стол, а его стул вдавился в ножки. Он сел напротив Ли. Она заслужила перерыв. Были вещи похуже, чем потратить последние несколько минут на зелье слияния разумов, чем расслабиться. "Давай посмотрим, что у тебя получилось".


Глава 530: Мерзость

Глаза Ноя приоткрылись, его сознание вернулось в собственное тело. Мягкие виноградные лозы обвились под ним и прижались к спине. Мокси, должно быть, перенесла его в свою постель, пока они использовали зелье Слияния Разумов.

Выпрямившись, Ной взглянул на Ли. Она лежала рядом с ним, все еще наполовину избавляясь от остатков действия зелья. Она зевнула и потянулась, как кошка, осторожно вытянув шею в сторону и откусив кусочек от постели, прежде чем быстро повернуть голову обратно в исходное положение.

Его глаза слегка сузились. Ли выиграл каждую игру, в которую они играли. Это было даже близко не так. Ему пришлось раз или два напомнить ей правила, но она, казалось, чудесным образом продолжала вытаскивать именно те карты, которые ей были нужны.

Кроме того, она каким-то образом вытянула одну и ту же выигрышную карту примерно восемь раз подряд. Учитывая, что указанная карта все еще должна была быть в стопке сброса после первого раза, это было настоящим достижением.

Заметка для себя. Не играй в карты в сознании Ли. Она жульничает. Хотя я определенно должен попытаться убедить Джален поставить что-нибудь крупное, а затем сразиться с ней. Это был бы отличный способ получить кое-что бесплатно, когда мы вернемся на уровень смертных.

"Как все прошло?" Мокси спросила, сидя за своим столом, ее стул откинулся назад на двух ножках. "Ты разобрался? Теперь моя очередь?"

"Мы работаем над этим". Ли сел и выскользнул из кровати. "Я играю в карты лучше, чем Ной".

Мокси перевела взгляд с Ли на Ноя, растерянно нахмурившись. " Что? Карты?

"Позже", - сказал Ной. "Позволь мне ввести тебя в курс дела. Пожалуйста, еще одно слияние разумов. Чем скорее мы разберемся с этим, тем лучше. Я не хочу, чтобы нас застукали со спущенными штанами, если какой-нибудь придурок заявится сюда в поисках мести. Я думаю, мы все равно должны прийти вовремя, но действовать быстро не помешает ".

"Я посторожу", - вызвалась Ли. Ее взгляд переместился на кровать, и она провела языком по губам.

"Спасибо, Ли. И если ты съешь всю постель, я разозлюсь. Держи себя в руках". Мокси достала зелье Слияния Разумов и выпила половину, прежде чем бросить остальное Ною и плюхнуться рядом с ним.

"Я съем совсем немного", - пообещал Ли. "Твои виноградные лозы очень вкусные".

"Спасибо", - сухо сказала Мокси.

Ной проглотил зелье и снова лег, приветствуя темноту, которая поглотила его целиком.

***

Разговор в Ментальном пространстве Мокси не занял много времени. Ной пересказал все, что он обнаружил, изучая душу Игриса, и беседу, которая у него была с Ли. Затем их внимание переключилось на то, как именно Ли - или кто-либо другой, кроме Ноя, если уж на то пошло - мог на самом деле создать Фрагмент Самого Себя.

Формирование руны и так было достаточно сложным делом. Насколько они знали, в Арбитраже даже не существовало таких знаний. Но теперь им нужно было сделать больше, чем просто сформировать руну. Они должны были сформировать его, одновременно находя вдохновляющую энергию, которая каким-то образом представляла отдельного человека, работающего над ним.

Существовал шанс, что какая-то форма энергии всегда могла сработать как универсальный катализатор для фрагмента "Я", но их обсуждение не дало никаких потенциальных результатов для этого. Открытия Ноя были многообещающим шагом, но у них просто еще не было инструментов, чтобы использовать его.

Вскоре стало очевидно, что они не добьются большего прогресса исключительно за счет теоретизирования. И Ноа, и Мокси были совершенно сбиты с толку относительно потенциальных форм энергии. Лучшее, что им удалось придумать, - это создать смехотворное количество копий его фрагмента "Я", а затем уничтожить их все.

Существовал шанс, что это создаст достаточно энергии, чтобы насытить область такой мощью, что ее можно будет использовать в качестве энергии возбуждения, подобно тому, как все смерти Ноя дали ему достаточно энергии смерти и возрождения, чтобы создать Фрагмент Обновления.

К сожалению, это была в лучшем случае натяжка. Так много энергии было потеряно из-за преобразования между рунами, что он даже представить себе не мог, сколько энергии ему нужно будет приобрести и потратить впустую, чтобы получить такую насыщенную область - и это даже не говоря о воздействии на его собственную душу. Не было никакого способа, чтобы разрушение сотен, если не тысяч, рун, представляющих его, не имело какого-либо негативного побочного эффекта. Ной не отвергал эту возможность полностью. Был шанс, что это сработает, но это было далеко от их первоначального плана.

Он и Мокси пришли к тому же выводу, что и он с Ли. Лучший способ продвинуться вперед - не высовываться. Они знали, что ищут. Это должно было где-то существовать.

Возрождение(!) также создал Фрагмент "Я", и Сандер приехал из Декраса. Это означало, что был другой способ создать руну для себя.

Пока они не нашли это, все, что они могли сделать, это подготовиться. Ли все еще предстояло проделать некоторую работу, чтобы определить, кем она была на самом деле. Пока она этого не сделает, даже если они найдут необходимую им энергию для подстрекательства, от этого будет мало толку.

Проклятые Равнины были большим местом. Ной надеялся, что они наткнутся на что-то - или на кого-то, - что они могли бы использовать, чтобы сформировать Частичку Себя для Ли. Если нет, то ответ будет где-то в другом месте. Ни у кого из них не было планов принимать поражение в качестве ответа.

Когда обсуждение начало заходить по кругу, который ни к чему не вел, Ной и Мокси обнаружили, что у них осталось чуть больше пятнадцати минут на зелье Слияния разумов.

Они не использовали его для игры в карты.

***

Демон, одетый в белое, присел на корточки на крыше и смотрел вниз на особняк с разбитым окном. Серая кожа, такая светлая, что казалась почти алебастровой, скрывалась под одеждой, слишком широкой для ее тела. Неровные шрамы покрывали всю левую сторону ее лица, а сбоку на голове торчал рог, представлявший собой смесь плоти и кости. Черный двуглавый топор, почти такой же высокий, как она сама, покоился у нее на плече, словно весил не больше перышка.

Демоница ни разу не пошевелилась с тех пор, как они прибыли сюда более четырех часов назад. Она стояла неподвижно, как шпиль в Черных Пределах. Ее вызывали и раньше, но никогда Зат. Никогда тот, кто действительно разговаривал с лордом Сиваном.

Подмышечная впадина,

- Сказал посланец Зата.

Лорд Сиван попросил вас об услуге. Найдите Главную руну с именем смерти и верните ее владельцу.

Дрожь пробежала по ее спине. Возможно, это не сам Зат заговорил с ней, но слова исходили из его уст. Прямой приказ. Честь, которой она, будучи моложе, никогда бы не поверила, что сможет добиться.

Отказ не был вариантом. Приказ, переданный самим Повелителем Смерти, не был просьбой. Это был мандат. Никакой результат, кроме успеха, не мог быть приемлемым. Аксил была полна решимости сделать это. Она сделает все, что от нее потребуют, чтобы почтить дары, которые лорд Сиван передал своим подчиненным.

Была только одна проблема.

Руна, которую она искала, была продана на аукционе демону по имени Паук. Но выслеживание не было сильной стороной Аксила. Ее призвали, потому что судьба благословила ее местоположением, близким к тому, что требовалось лорду Сивану. Определение местоположения целей не входило в ее набор навыков, но она не была полностью лишена пути вперед. Белкус был в хороших отношениях с лордом Сиваном.

Она предпочла бы подойти к демону напрямую. Седьмой ранг был более чем способен направить ее прямо к цели, но политика не позволяла этого. Она была пятого ранга и более чем способна справиться с любой работой самостоятельно. Более того, имя лорда Сивана уважали на всех Проклятых Равнинах. Обращение за помощью к Городскому лорду на службе навлекло бы на него позор.

Таким образом, она была вынуждена поговорить с одним из его подчиненных. Ее единственной зацепкой был неуклюжий Демон Богатства на службе Белкуса по имени Игрис. Информационный брокер, который утверждал, что знал о Пауке.

У Игриса явно была личная месть демону, но Аксила это не волновало. Все встало на свои места, как будто сами боги направляли ее - вплоть до того момента, когда она увидела, как Паук влетел в окно дома Игриса. Пока она не услышала, как душа Игриса кричит и разбивается вдребезги, не почувствовала, как его присутствие переходит из этого мира в следующий. Пока она не посидела в тишине и не увидела, как Паук выскользнул из окна.

Еще одна дрожь пробежала по спине Эксила.

Путь Сивана давал тем, кто следовал по нему, определенную степень понимания смерти. Только в их глазах существование было полотном. Те, кто отнимал жизни, рисовали смерть на его поверхности, лишь добавив последний штрих своим собственным.

И в этом заключалась ее проблема.

Паук был прекрасен. Смерть возвещала о его поступи и проходила за ним, как океанское течение. Его полотно было настолько огромным, что Эксил даже не мог понять, где оно начиналось и заканчивалось.

Она была совершенно неспособна действовать в его присутствии. Предпринять какие-либо действия, чтобы помешать такому произведению искусства, значило плюнуть себе в лицо. Она должна была увидеть это собственными глазами. И поэтому она с пристальным вниманием наблюдала, как Паук убивал Игриса. Ее пристальный взгляд следил за Спайдером, когда он выскользнул на улицу.

Женщина, с которой он пришел, давно ушла, закончив уборку в доме. Женщина, чье полотно обычно не привлекло бы внимания Эксила. Это было коротко и пронзительно, но ничего примечательного - вплоть до того момента, как они были вместе. Их рисунки сочетались с такой прекрасной синхронностью, что она даже не заметила, как капелька слюны скатилась по уголку ее губ и потекла по лицу, пока не достигла подбородка.

Аксил сидела молча. Она не могла заставить себя делать больше, чем смотреть и запоминать. Пока нет. Таким зрелищем нужно было наслаждаться. Чем скорее она начнет действовать, тем скорее все закончится. Внутри Эксилы бушевала внутренняя война, но в конце концов она восстала.

Крики эхом разнеслись в воздухе, когда демоны наконец поняли, что Игрис убит. Казалось, мало кто оплакивал его потерю, но Эксилу было наплевать на него меньше всего. Речь шла не только о руне.

Бабочки заплясали в животе Эксил, и она обхватила себя руками, испустив прерывистый вздох, дрожь пробежала по всему ее телу, когда она поднялась на ноги.

Это было испытание. Так и должно было быть.

Ей было приказано вернуть руну, но никто не сказал, как это должно быть сделано. Она ничего не могла с собой поделать. Она должна была испытать то же восхитительное ощущение, что и Игрис. Стать свидетелем красоты такого полотна до-

Чье-то присутствие кольнуло в глубине сознания Эксилы. Она обернулась. Позади нее стоял бронированный демон с двумя изогнутыми клинками в руках и рычанием на губах. Его полотно было простым. Бесполезным. Отвратительным.

"Не двигайся", - прорычал демон. "Что ты здесь делаешь с этим жутким выражением на лице? Вы имеете какое-то отношение к смерти лорда Игриса?

"Это было волнующее зрелище", - выдохнул Эксил. "В тысячу раз большее, чем любое удовольствие, которое ты когда-либо мог испытать. Он был превращен в прекрасные, прекраснейшие мазки кисти".

"Что за черт?" Оружие демона поднялось. Его грудь наполнилась воздухом, когда он приготовился позвать на помощь.

Аксил пошевелилась. Расстояние между ней и демоном исчезло. Ее губы прижались к его губам. Глаза демона широко распахнулись от удивления. Он закричал, но было слишком поздно.

Это был не поцелуй.

Ее челюсть отвисла. Демон попытался отступить. У него ничего не вышло. Он был далеко не настолько силен или быстр, чтобы убежать. Зубы Аксила сжались, прорезая плоть и раздавливая череп с приглушенным, раскалывающимся хрустом. Его крик о помощи затих, когда она вдохнула, вырывая душу из его тела и измельчая ее на куски в своем собственном. Вкус смерти поплыл по ее языку и потек в горло, смешиваясь с кусками плоти и костей.

Она выпустила демона, но на землю ничего не упало. Его тело распалось, крупинки черной пыли закружились в воздухе проклятых равнин и присоединились к клубящемуся дыму далеко вверху.

Черты лица Аксила исказились от отвращения.

"Мерзко", - прошептала она, но выражение ее лица изменилось, когда она посмотрела в ту сторону, куда ушли Паук и его спутница. Она должна была определить, чему именно лорд Сиван действительно хотел, чтобы она научилась. Снова стать свидетельницей красоты их полотен - и, если она действительно, по-настоящему счастлива, наблюдать за завершением их прекрасных картин, когда их жизнь переходит из этого мира в следующий.


Глава 531: Танец

Как оказалось, Тредону потребовалось всего около трех часов, чтобы выяснить, кто убил сотрудника 5 ранга, работавшего на лорда Белкуса. Ной уже давно закончил свои встречи по слиянию разумов и обедал с Ли и Мокси в их палатке, когда полог распахнулся, и Вайолет чуть не споткнулась о собственные ноги, торопясь вбежать внутрь.

"На нас собираются напасть!" Вайолет воскликнула, ее слова вылетали так быстро, что практически сливались друг с другом.

"Сколько нам теперь?" Ной замер, не донеся полоску выдержанного мяса до рта. "Немного медленнее, пожалуйста".

"На нас собираются напасть", - повторила Вайолет срывающимся от напряжения голосом. "Четыре демона. Я думаю, они пятого ранга. Они летят в этом направлении.

-Летать? Мокси поднялась со стула. - На мечах?

"Нет. Внешняя магия", - ответила Вайолет. Она переступила с ноги на ногу и посмотрела через плечо на воздух над ними, как будто ожидая, что демон может спуститься в любую секунду. "Я не знаю, сколько у нас времени. Врит увидела, что они приближаются, и побежала сообщить об этом. Она предупреждает остальных в лагере".

Ли выхватила полоску вяленого мяса из рук Ноя и отправила в рот, пока он был отвлечен. Ной тяжело вздохнул и поднялся со стула. Он протянул Ли его тыкву и, подняв с земли свой гримуар, закинул его за спину.

-Ты уверен, что они придут за нами?

"Врит был. Они направляются прямо в этом направлении".

"Это заняло у них больше времени, чем ожидалось", - сказал Ной. Он хрустнул шеей, и Вайолет попятилась, когда он вышел из палатки и вытянул шею назад. "Откуда они берутся?"

Вайолет указала на юг, поверх крыш. Здания мешали ему видеть слишком далеко, но в данный момент воздух все еще был чистым.

Четыре демона пятого ранга - это не повод для насмешек, особенно если они более компетентны, чем Игрис. Ной не был уверен, что сможет справиться с четырьмя угрозами уровня Эйзела в одиночку. К счастью, он был не один. Мокси и Ли вышли из палатки позади него и присоединились к нему, осматривая небо.

Демоны суетились вокруг них, когда они бросились в укрытие. Ной сделал пометку поблагодарить Врит за то, что она немедленно предупредила всех. Было бы огромной занозой в заднице, если бы все демоны в его лагере были убиты во время боя. Это отбросило бы его информационную сеть на несколько дней назад, не говоря уже о том ущербе, который это нанесло бы его репутации.

Его внимание привлекла копна серебристых волос. Ной посмотрел в сторону, когда Йору вышла из палатки Вайолет. Ее волосы были заплетены сзади в длинный конский хвост, который едва не касался земли.

"Ты собираешься сражаться?" Спросил Ной. Он не ожидал, что Йору действительно встанет на их сторону. Он просто предположил, что могущественный демон...

"Нет", - ответила Йору. Она склонила голову набок. " Белкус вмешался бы, если бы я начал действовать, и я не вижу будущего, в котором я добьюсь желаемой победы, если он будет действовать здесь. Я не верю, что тебе понадобится моя помощь.

Конечно.

-Не расскажешь, с чем мы столкнулись? - Спросил Ной. - Есть что-нибудь, что мне следует знать?

"Нет такого будущего, в котором я вмешивался бы в эту борьбу. Таким образом, я не понимаю вероятности его результатов".

-Это необычный способ сказать, что ты ни хрена не знаешь, - протянула Мокси.

-Правильно.

Ной не смог удержаться от смеха. Он только покачал головой и кивнул Вайолет. " Просто убереги ее от неприятностей, ладно? Мне не нужно, чтобы 3-й ранг, на создание которого я потратил усилия, был раздавлен ".

-За мной не нужно присматривать, - сказала Вайолет.

Ной взглянул на нее краешком глаза. "Что, ты думаешь, что сможешь постоять за себя против группы демонов пятого ранга?"

"Нет. Я не настолько глуп, чтобы вмешиваться. Я буду прятаться вместе с Айлин и всеми остальными, кто не хочет умирать".

"А." Ной глубокомысленно кивнул. "Хорошо. На мгновение я испугался, что ты собираешься сделать какую-нибудь глупость. Рад слышать, что у тебя все в порядке с головой. Тогда приступай к делу. И убедись, что все остальные думают так же, как и ты. Я буду в бешенстве, если потрачу впустую хоть какие-то ресурсы, которые я культивировал ".

Вайолет резко кивнула ему. Она бросилась к большой палатке, в которой находилась Айлин. Йору не двинулась с места, чтобы последовать за ней. Ной выгнул бровь. Голова Йору склонилась в другую сторону.

-Ты ждешь, что я последую за тобой.

-Очень проницательно. Ты использовал для этого свою магию?

-Нет. Я заключил это по выражению твоих глаз. В голосе Йору звучала некоторая гордость за свои слова.

"Ты был бы прав. Что ты здесь делаешь?" Спросил Ной. "Я думал, ты не собираешься вмешиваться. Просто сохрани жизнь остальным".

"С ними все будет в порядке", - сказал Йору. "Я наблюдаю".

Что-то подсказало Ною, что она не наблюдает за настоящим. На мгновение его разум испытал искушение задаться вопросом, как же действует ее сила. Способность видеть вероятности будущего казалась довольно эффективным способом свести себя с ума. Он отбросил эти мысли. У него будет время побеспокоиться о Йору позже. В данный момент его гораздо больше волновало, где находятся предполагаемые нападавшие.

"Все, кого нанимает лорд Белкус, всегда опаздывают?" Спросил Ной. "Им потребовалась целая вечность, чтобы понять, что мы прикончили одного из его людей. Честно говоря, это немного печально. Можно подумать, что группа 5-го ранга способна на большее".

"Ты забыл Дейтон?" Спросил Ли с усмешкой. "Есть много идиотов с высокими званиями. Это не значит, что они хороши в чем-либо. Это как хорошая форма для кекса. Наличие такой формы не делает тебя пекарем ".

Ной повернулся к Ли. "Это хорошая аналогия. Ты когда-нибудь решал научиться готовить?" Я помню, ты интересовался этим.

-Меня все время отвлекали ингредиенты.

"Ах да. Надо было предвидеть, что это произойдет", - сказал Ной.

"Рано или поздно я доберусь туда".

-Я уверен, что так и будет.

Взгляд Ноя был устремлен вверх, когда в воздухе над ними появилось несколько фигур, пролетающих над городской чертой. Четыре демона, каждый в красных доспехах, отделанных золотом, спустились с неба и направились прямиком к лагерю.

Они рухнули на камень напротив группы Ноя, сотрясая землю под ногами при приземлении. У каждого из них был большой двуручный меч, на котором были выгравированы строки демонических письмен, которые Ной не мог прочитать.

Каждый из них был почти на две головы выше Ноя. Их красная кожа была покрыта бугрящимися мышцами. Их рога торчали из-под зарослей густых черных волос, загибаясь по обе стороны головы, как у козла.

-Паук, - сказал самый крупный из демонов. Его голос звучал как скрежет кирпича о кирпич, а черты лица скривились от отвращения, как будто он только что съел дюжину лимонов.

"В Billy Goats Gruff появился дополнительный участник. Кто бы мог подумать", - сказал Ной. "Кто из вас приемный?"

Они все уставились на него, черные глаза сузились от замешательства и гнева.

-Я тоже не уверена, что поняла это, - прошептала Мокси.

Ной вздохнул. " Забудь об этом. Не думаю, что половина людей оттуда, откуда я родом, тоже поняли бы это. Теперь я чувствую себя старым".

"Твои насмешки ничего не значат. Ты убил Игриса. Вызов власти лорда Белкуса недопустим. Вызовы против его людей должны быть должным образом объявлены".

"Что заставляет тебя думать, что я убил Игриса?" Спросил Ной. "Ты видел, как я это делал?"

"Источник нашей информации не имеет значения".

Скорее, они знали, что он придет за мной, и обоснованно предположили, что я несу за это ответственность. Они просматривали его документы или что-то в этом роде? Или преследование Игриса было вызвано чем-то большим, чем просто раздражением из-за того, что я обманул кого-то, кто платил ему деньги? Ну, это или кто-то видел нас. Я был не совсем благоразумен.

"Верно", - сказал Ной. Он хрустнул шеей и нарисовал свои руны. "Ну, тогда давай покончим с этим. В любом случае, я надеялся заполучить в свои руки еще несколько рун. Ты будешь полезен, но у меня как раз заканчивался обед, так что я действительно хотел бы разобраться с этим побыстрее. Ты планировал наброситься на меня поодиночке или хотел сделать это все сразу?

В глазах силовиков промелькнуло сомнение. Они определенно не ожидали, что он встретит их прибытие с такой уверенностью - и они не знали, насколько сильным на самом деле был Ной.

Они знали, что ему удалось убить демона пятого ранга и сбежать без каких-либо серьезных травм, так что их охрана определенно была начеку. Ной подавил гримасу. Несмотря на его слова, этот бой обещал быть нелегким.

Даже если руны стражей не были невероятными, они все равно были более высокого ранга и превосходили численностью его, Ли и Мокси. Они не выиграют эту битву, если он не выложится до конца. Пальцы Ноя сжались, и сила заструилась по его венам, когда он глубже втянул свою магию.

Я разорву здоровяка на части прежде, чем он поймет, что его ударило. Возможно, получу еще один с обратной силой Фрагмента Обновления. Пока Ли и Мокси сдерживают двух других до тех пор, мы сможем победить. Меня могут убить в процессе, как только двое других поймут, что не могут подпустить меня близко, но это нормально. Это всего лишь одна смерть.

"Значит, ты этого не отрицаешь", - сказал крупный силовик. Его губы растянулись в оскале. "Тогда, по распоряжению лорда Белкуса, ты должен быть казнен".

Он поднял свой меч в сторону Ноя.

Удар рассек воздух. Камень разлетелся вдребезги. Губы силовика приоткрылись на долю секунды недоверия, прежде чем его тело развалилось на части, и из двух разорванных половинок хлынула кровь. Его доспехи с лязгом упали на землю, обнажив огромный черный топор, воткнутый в камень позади него.

Над головой промелькнула женщина в белых одеждах. Один из других силовиков выругался, когда она врезалась в него, отчего они оба упали на землю. Он ткнул мечом ей в грудь, но женщина перехватила его запястье рукой.

Она оторвала ему руку резким рывком. Кровь брызнула на землю. Крик демона смолк, когда челюсть женщины треснула и с хрустом опустилась ему на лицо. Вся передняя половина его черепа исчезла в ее пищеводе, когда она поднялась, серые губы раздвинулись в алой экстатической улыбке.

Один из двух оставшихся силовиков отступил на шаг, ужас отразился на его лице. - Что за черт...

Топор женщины пролетел в воздухе и врезался обратно в ее руку. Она развернулась, используя инерцию от его прибытия, чтобы метнуть его обратно, как бумеранг. Демон, защищаясь, поднял перед собой руки. Диск расплавленной энергии образовался между ним и летящим оружием - и разлетелся дождем осколков стекла, когда топор прошел прямо сквозь него.

Оружие ударило прямо в грудь силовика. Под ним хрустнули кость и металл, и демон отшатнулся, не веря своим глазам. Прежде чем он успел даже попытаться ответить, женщина наклонилась вперед и ударила его ногой в лицо, вырывая топор из его груди и разворачиваясь, ударила его второй раз в шею, отчего его голова отлетела от тела.

Она схватила с неба обезглавленный череп и выбросила руку вперед, отправив ее в лицо последнему силовику. Он закричал от страха, отвращения или, скорее всего, от того и другого вместе.

Силовик прыгнул, ветер подбросил его в воздух, когда он бежал в поисках безопасности.

Далеко ему не удалось уйти.

Земля дрогнула под женщиной в белом одеянии. Она взмыла в небо, как ракета, и врезалась в убегающего демона, схватив его и вцепившись зубами в шею.

Он издал булькающий крик, который резко оборвался, когда женщина целиком проглотила его голову. Они оба рухнули обратно на землю. Женщина использовала демона как посадочную площадку, с влажным хрустом вбивая его труп в землю в центре площади.

Она сошла с мертвого демона и схватила топор с того места, где он все еще лежал, вонзенный в другого силовика, вырывая его из плотской тюрьмы. Затем она повернулась к Ною, давая ему впервые взглянуть на ее лицо.

Одна половина его была похожа на серый фарфор, забрызганный кровью и совершенно лишенный выражения. Черты лица были стеклянными и плоскими. Другая половина была сильно деформирована, скрученная, как замазка, в рог, который торчал сбоку от ее черепа рядом с глазами. Ее глаза, в которых были собраны все эмоции, которых не хватало ее чертам лица, в омутах маниакального восторга.

Ной уставился на нее, его рот слегка искривился. Вся драка заняла не более нескольких секунд. Четыре демона пятого ранга были убиты всего за несколько мгновений.

"Я больше не голоден", - прошептал Ли.

"Паук. Вблизи от вашего полотна захватывает дух еще больше", - сказала женщина с легкой дрожью в голосе. Ее язык пробежался по стеклянным губам, стирая с них кровь. Она подняла окровавленный топор, чтобы направить его на Ноя. - Мы можем потанцевать вместе?


Глава 532: Удовольствие

"Ты знаешь, это действительно заманчивое предложение, но, боюсь, мне придется отказаться от него", - сказал Ной, настороженно наблюдая за смертоносным демоном. "К сожалению, я занят другими делами. Нет необходимости откладывать встречу в другой раз".

"Я настаиваю", - сказала женщина. Она провела рукой по плоской стороне своего топора, оставляя чистую полосу в крови, покрывающей его поверхность. "Я не приму твой ответ".

"Ах. Мы не можем допустить этого." Глаза Ноя сузились. Он расширил свои чувства, чтобы коснуться демоницы, пытаясь почувствовать, насколько далеко простирается ее сила на самом деле. "Когда кто-то говорит "нет", это означает "нет". Возможно, тебе понадобятся некоторые уроки согласия".

Если демон и заметил его владения, она ничего не предприняла, чтобы с этим справиться. Холодная, голодная энергия исходила от ее тела, как клочья ледяного тумана, окутывающие разум Ноя. Она была сильной. Намного сильнее, чем те четверо, которых она зарубила несколько минут назад - хотя это действительно не должно было быть большим сюрпризом.

Ранг 5. Может быть, ранг 6? Я не знаю. Она, безусловно, самый могущественный демон, которого мы встречали на Проклятых Равнинах, за исключением Йору. Я не могу рисковать с ней. Она должна умереть.

Демоница развернула свой топор и вонзила его в землю с достаточной силой, чтобы расколоть камень у ее ног. Ее взгляд метнулся вниз. Они уставились на разбросанные по земле трупы. Ее глаза расширились, и рука метнулась ко рту.

"О, нет. О, нет, нет. Я сделал это снова". Голос демона повысился, и она сделала шаг назад, ее серые черты лица потеряли оттенок цвета.

Ной и Мокси обменялись взглядами. Не нужно было быть гением, чтобы догадаться, что в голове женщины, возможно, было больше мрамора, чем мозгового вещества.

"Да, ты это сделала", - медленно произнес Ной, не совсем уверенный, что именно она сделала. У него не возникло ощущения, что она расстроена из-за того, что только что хладнокровно убила четырех демонов - если только у нее в голове не было двух совершенно разных личностей.

"Я забрала твою добычу", - сказала женщина, потянув себя за волосы и испустив стон. "О, нет. Я слишком возбудилась. Я помешал щетке.

Ага. Она чокнутая. Конечно, она такая.

Пальцы Мокси дернулись по бокам. Ной практически видел, как в ее голове крутятся шестеренки. Он был почти уверен, что она была в нескольких секундах от того, чтобы выпустить свои растения в надежде неожиданно напасть на сумасшедшую. Ной поймал ее взгляд и слегка покачал головой.

Возможно, демоница и была безумна, но она была ослепительно быстрой и сильной. Ему нужно было, чтобы ее внимание было полностью сосредоточено на нем. Если бы она отправилась за Мокси, Ной не был уверен, что смог бы вовремя вмешаться и остановить ее.

"А еще ты оставил беспорядок", - сказал Ли. "Тратить еду впустую - плохо".

Забрызганный кровью демон оглянулся на трупы. Черты ее лица исказились, и она начала расхаживать взад-вперед, заламывая руки. "Эта мерзкая гадость не стоит того, чтобы ее есть. Я бы не стал марать свои губы ее мясом".

"Ты... уже сделал это", - сказал Ной.

Женщина резко остановилась. Она снова застонала и снова потянула себя за волосы. Затем она схватила свой топор и, оторвав его от земли, направила прямо на Ноя. Он шагнул в сторону. Оружие последовало за ним. Он снова отступил туда, где стоял.

"Ты не мог бы прекратить это?" - воскликнула демоница, еще раз прицеливаясь.

Может быть, я смогу просто ... перехитрить ее.

"Нет", - сказал Ной, снова отходя в сторону. Он пил энергию из своих рун, собирая ее в ладони. "У меня тоже есть намного больше того, откуда это взялось. Если ты знаешь, что для тебя лучше, уходи. Я могу весь день ходить в сторонке".

Демоница стиснула зубы и вонзила свой топор в землю. Камни раскололись под его лезвием и посыпались вокруг нее. "Не смей надо мной смеяться!"

"Хорошо, хорошо", - сказал Ной. Он остановился и поднял руки в воздух, ладонями к демону. "Извини".

Он высвободил магию. Воздух разлетелся вдребезги, когда сквозь него пронесся мощный разряд молнии, ударивший прямо в лицо демонам с оглушительным треском. Удар откинул ее шею назад, и она покатилась по земле. Топор вылетел у нее из рук и заскользил по камню рядом с ней.

Они оба остановились на краю площади. От лица демона поднимался густой черный дым. Ее тело дернулось, когда электрические дуги затанцевали от нее и погрузились в землю.

Ной опустил руки. Мокси уставилась на него. Он пожал плечами.

"Что?"

"Это было дешево".

"Правда? Теперь ты на ее стороне? Не было никаких правил. Ной снова собрал магию и послал второй разряд молнии в тело демонессы. Он не был достаточно оптимистичен, чтобы верить, что одного болта будет достаточно, чтобы убить человека 5 ранга, и у него не было планов сидеть сложа руки, пока демон...

Она села.

"Мучительно", - выдохнула демонесса, вытирая сажу с лица. Если не считать небольшого ожога на щеке, она совершенно не пострадала. Она поднялась на ноги и вытянула шею. - Сделай это снова.

У Ноя дернулся глаз. - Если ты будешь стоять прямо здесь, я был бы более чем готов оказать тебе услугу.

"Я бы предпочел, чтобы все было более ... захватывающим. Я известен как Аксил. Если ты не окажешь мне честь лицезреть твое полотно, тогда я заберу выбор у тебя, " сказала демонесса. Она подняла руку. Топор подскочил со своего места на земле и врезался в ее хватку.

Ее взгляд метнулся к Мокси.

И в этот момент желание Ноя играть в игры с демоном испарилось.

Он вложил силу в руну "Я", встроенную в его душу. Его нога врезалась в землю, камень под ней треснул, когда он начал размытое движение. Расстояние между ним и Эксилом сократилось.

Его кулак врезался ей в щеку с такой силой, что ее голова отклонилась в сторону. Демон крутанулся от удара. Ее нога пролетела между его ног. Свободная рука Ноя метнулась вниз, врезавшись ей в лодыжку. От удара по его руке пробежала дрожь, но он остановил удар.

Локоть Аксила размытым пятном метнулся к его лицу. Ной отклонился назад, идеально контролируя каждый мускул спины, чтобы удар прошел чуть мимо носа. Он ударил Эксилу коленом в живот.

Она согнулась пополам. Сверкающая белая энергия потрескивала между кончиками пальцев Ноя, и он хлопнул руками по плечам демона. Она вывернулась из его хватки, но недостаточно быстро, чтобы избежать его магии.

Ной выпустил Рушащееся Пространство. Белые трещины впились в ее кожу, как извивающиеся черви, и воздух рухнул сам на себя. Кость раздробилась, и брызнула кровь, когда обе руки демона хрустнули, как банки из-под газировки.

Топор выскользнул у нее из рук, и Ной поймал его рукой, швырнув через площадь. Его колено взметнулось и врезалось Эксилу в лицо. Ее нос хрустнул под ним и откинулся назад. Она отшатнулась назад - и Ной замер. На лице Эксила была только одна эмоция.

Экстаз.

"Еще", - прохрипел Аксил. Ее кости хрустнули, искалеченные руки изогнулись. Они встали на место, и она передернула плечами, когда дрожь пробежала по ее спине. Ее нос не был сломан сам по себе, и она вытерла кровь с лица тыльной стороной ладони, дочиста облизав ее.

Она протянула руку к упавшему топору, и тот, подпрыгнув, как хорошо дрессированная собака, вернулся к ней в руки. Белые одежды Аксила пропитала кровь. Раны на ее теле не затянулись, но большая часть повреждений была устранена.

Ной подчинился ей. Ему не очень нравилась идея оказывать услугу безумной демонессе, но когда альтернативой было привлечь ее внимание к Мокси или Ли, он не собирался сдаваться.

Кости хрустнули под его кулаками. Кровь брызнула на землю, и крошащееся пространство прорезало плоть Эксила. Демонесса принимала на себя каждый удар, отступая назад, пока Ной не прижал ее к стене своим шквалом атак.

Как бы сильно Ной ни бил ее, через несколько мгновений ее тело успокоилось. Радость на лице Эксила начала исчезать. Ее нос снова хрустнул под его кулаками, и когда он снова отстранился, выражение ее лица было бесстрастным и холодным.

-Это не...

Кулак Ноя врезался ей в рот, выбив несколько зубов.

-Что я...

Его локоть ударил Эксил в висок сбоку и раздробил кость, откинув ее голову набок.

-Свидетелем.

Голова Аксил запрокинулась, чтобы посмотреть на Ноя. Ее череп выпрямился, челюсти сжались. Их взгляды встретились.

"Ты разочаровываешь", - сказал Аксил. Она плюнула кровью ему в лицо.

Смычок скрипки Ноя материализовался в его руках. Он провел им по горлу Эксила. Острая, как бритва, нить прошла через ее шею, как будто на ее пути ничего не было. Губы Аксиль приоткрылись, в глазах промелькнуло удивление.

Затем ее голова мотнулась вперед, скатившись с плеч и шлепнувшись на землю к ногам Ноя. Он вытер ее слюну со своей щеки и отступил на шаг. Его кулаки и грудь были в красных пятнах, а повязки на лице промокли.

Грудь Ноя поднималась и опускалась от тяжелого, неровного дыхания. Несколько секунд он стоял неподвижно и смотрел на труп Аксила.

Оно не двигалось.

Он стянул с лица испорченные бинты и бросил их на землю, где они приземлились с мокрым, отвратительным хлюпаньем. Они выглядели так, словно он окунул их в ведро с красной краской. Ной покачал головой.

Он снова повернулся к Мокси и Ли.

Звякнул лежащий на земле топор.

Оно расплылось перед ним. Глаза Ноя расширились, и он отпустил скрипичный смычок. Он хлопнул в ладоши, останавливая оружие за дюйм до того, как оно вонзилось в его череп. Его мышцы горели, когда оно сражалось с ним.

С ревом Ной отбросил оружие в сторону. Она пронеслась в воздухе и врезалась в здание сбоку от рынка, разбив камень и исчезнув внутри него. Ной повернулся обратно к Эксилу.

Ее обезглавленный труп поднялся. Она схватилась за голову и вернула ее на место. Мышцы на ее шее напряглись, и кровь потекла по краям шва, когда он сам собой затянулся. Глаза Эксилы затрепетали, и она вытянула шею, прерывисто выдохнув.

"Это", - сказала Эксил, проводя языком по губам. "Было лучше. Но этого было недостаточно, Паук. Ты все еще разочаровываешь меня. Это все, что ты можешь предложить? Ты обманул мое зрение?"

"Знаешь что? Теперь я знаю, почему я разозлил всех этих людей", - сказал Ной. "Оставайся мертвым, ты, жуткий ублюдок".

"Твое настоящее полотно должно быть спрятано. Спрятано", - размышляла Аксиль, перекатывая слова во рту, словно пробуя их на вкус. Ее глаза сузились, нацелившись на Ноя, как самонаводящаяся ракета. " Я разоблачу это. Я собираюсь убить тебя сейчас, Паук. Пожалуйста, постарайся сделать свою смерть приятной".


Глава 533: Прекрати это!

Краем глаза Ной заметил, что Ли напрягся и Мокси готовятся сделать шаг вперед. Он вскинул руку за спину.

"Не надо!" Рявкнул Ной, не сводя глаз с лица Эксила. Он не мог позволить им вмешаться. Внимание Аксила должно было оставаться приковано к нему. В тот момент, когда она пошла за кем-то другим, они все проиграли. "Вы оба, возвращайтесь в палатку. Я разберусь с этим".

-Нет необходимости проявлять нетерпение. Голова Аксил наклонилась в сторону так, что хрустнула шея. Она повторила движение в другом направлении, затем провела рукой по шву, которым она прикрепляла череп к остальной части тела. "Я закончу их полотна в свое время".

"Нет, я не думаю, что ты это сделаешь", - ответил Ной. Он согнул пальцы. Искривленная материя ожила в его ладони. Серые усики магии обвились вокруг его ладони в стремлении вырваться за пределы его тела.

Мокси и Ли секунду поколебались, затем скользнули в палатку. Ной сомневался, что они действительно останутся там. Ни один из них не был из тех, кто сидит сложа руки, пока кто-то другой дерется, но убрать их из поля зрения Эксилы значило бы убедиться, что она по-прежнему сосредоточена на нем.

Черная полоса устремилась к Ною. Его глаза расширились, и он дернулся всем телом в сторону, извиваясь так сильно, как только мог. Топор Аксила вонзился в землю, и камни полетели ему в голени. Она прошла так близко от его лица, что несколько прядей волос упали ему на глаза.

Аксил возник перед ним так быстро, что он едва успел осознать свое движение. Единственное, что удержало его от того, чтобы быть разрубленным пополам, была его инстинктивная реакция на нападение.

Демонесса вытащила топор из камня так, словно он весил не больше перышка. Он взмахнул, целясь Ною в живот. Он опустил ладонь на плоскую поверхность лезвия и использовал ее, чтобы подпрыгнуть в воздух над головой Эксила.

Он приземлился на землю позади нее, но топор уже просвистел над его головой. Ной пригнулся и ударил ее ладонями в живот. Черви фиолетовой энергии впились в ее одежду и кожу. Она потемнела и сгнила, когда они пронзили ее тело, но его магия продвинула ее всего на несколько дюймов, прежде чем эффект исчез.

Ага. В демонах и людях есть магия, поэтому Искаженной Материи будет сложнее поглотить их тела, чем случайный неодушевленный предмет. Интересно , демоны более устойчивы к магии , чем люди , из -за ...

Ной нырнул в сторону. Топор Аксила с хрустом вонзился в землю позади него, едва не промахнувшись в очередной раз. Его Частица "Я" более чем справлялась со своей задачей в бою, и он все еще не нанес демонессе ни одной травмы, которая более чем незначительно раздражала бы ее.

"Я никогда в жизни не был так разочарован", - сказал Аксил. Фарфоровые части ее лица сморщились, словно она была ребенком, который только что увидел, как в землю швырнули ее праздничный торт. Ее хватка на топоре усилилась, и большое оружие загудело в ее руке. "Я была так взволнована

. Но это ... это разочаровывает".

"Я бы сказал, что тебе следует посмотреть, на что я способен в постели, но я счастлив, что меня взяли". Ной послал волну магии вниз через свои ступни и в землю. Земля содрогнулась, когда он вырвал из нее зазубренный каменный шип с помощью Стихийного бедствия.

Шип вонзился прямо в живот Эксилу и вырвался из ее спины с фонтаном крови. Она, казалось, даже не заметила этого. Эксл сделал шаг вперед. Кости ее грудной клетки наткнулись на шип, и плоть захлюпала, когда он вонзился глубже.

Затем она разорвала себя надвое.

Аксил шагнула прямо мимо шипа, мокрые нити крови и мышц потянулись друг к другу, чтобы воссоединить ее тело, как только она прошла мимо камня. Какое-то мгновение Ноа ничего не мог поделать, кроме как уставиться на него с крайним недоверием.

"Мне неинтересно это выяснять", - сказал Аксил.

Затем она взмахнула топором.

Пуля врезалась Ною в правое плечо. Прошла сквозь плоть и кость, как сквозь масло. Впился зубами в камень внизу - и тогда, только тогда, его тело завершило движение, которое он начал. Ему потребовалось мгновение, чтобы понять, что он порезался.

Бок Ноя пронзила боль. Его рука упала на землю рядом с ним, с глухим стуком приземлившись рядом с Топором. Он зарычал от боли и прижал левую руку к кровоточащей ране, призывая Стихийное бедствие.

Черт! Насколько она, черт возьми, быстра?

Мороз распространился по обрубку его отсутствующей конечности. Жгучий холод пронзил руку, ненадолго усилив боль, прежде чем она быстро онемела. Эксил снял топор с камня и провел пальцем по крови, окрасившей его лезвие. Она провела языком по пальцу и попробовала его, посасывая внутреннюю сторону щек, как будто это было изысканное вино.

"У тебя неправильный вкус

, " сказала Аксил, черты ее лица, которые действительно могли двигаться, исказились в замешательстве. - Почему ты...

Кулак Ноя врезался ей в лицо. Он вдавил Аксила в землю. Ее череп хрустнул, ударившись о пол рынка. Пальцы Ноя сжались вокруг головы Эксила, и температура воздуха вокруг них упала, как валун, упавший со скалы. Серый цвет превратился в белый, когда медленно движущаяся ледяная буря впилась в ее кожу и проложила себе путь через черты лица.

Аксил, казалось, даже не заметила. Ее руки дернулись, и ее топор расплылся. Ной отшвырнул ее в сторону одновременно с тем, как сам нырнул, перекатываясь. Боль пронзила его отсутствующую конечность, и он поскользнулся, прежде чем сумел выпрямиться.

Демонесса тоже поднялась. Она потянулась к лицу и впилась пальцами в обмороженную кожу, сдирая ее. Эксил отбросила разорванную плоть на боку, даже когда по обнаженным мышцам ее лица пробежала новая серая рябь. За считанные секунды ее тело снова преобразилось.

"Лучше ... Но все равно неправильно

. Ты ошибаешься. Почему ты ошибаешься? Глаза Аксила были дикими. Она воткнула топор в камень и топнула ногой о землю, как будто у нее была истерика. Любое подобие здравомыслия, которое у нее могло быть - неважно, насколько слабое - быстро улетучивалось.

Обычные атаки не убьют эту сумасшедшую женщину, но она не знает ни о Фрагменте Обновления, ни о Сандере. Думаю, я уже достаточно ослабил ее бдительность. У меня нет времени выполнять надлежащую формацию - не то чтобы я мог это делать. У меня осталась только одна чертова рука.

"Подойди и узнай", - ответил Ной. Он поднял единственную оставшуюся руку к Эксилу и поманил ее вперед.

Глаза Эксил встретились с его глазами. Нижняя часть ее челюсти отвисла. Ее рот приоткрылся. И хотя Ной уже планировал умереть, дрожь пробежала по его спине. Он не собирался позволить, чтобы какой-нибудь сумасшедший съел ему лицо.

Он расширил свои чувства до глубины души, и сила встретила их. Огромная сила Сандера обрушилась на его тело, как тяжесть горы. Он растянул губы в рычании. Чернота прорезала его тело, разъедая вены.

Подмышечная впадина расплылась.

Ной упал в последнюю секунду, перенеся свой вес и врезав раненым плечом в живот Эксилу. Инерция движения выбила воздух из ее легких болезненным хрипом. Кость хрустнула о плечо Ноя, но его чуть не швырнуло на пол от силы ее удара. Он даже не был уверен, чья это была кость, которая ломалась.

Он выбил ноги Аксил из-под нее. Она споткнулась, сумев удержаться от падения, но в тот краткий миг, когда она потеряла равновесие, Ной нанес удар. Он ударил ее в плечо и развернул демонессу так, что она оказалась к нему спиной. Тем же движением Ной обхватил здоровой рукой ее шею и сильно дернул.

В воздухе раздался громкий треск. Голова Эксилы повернулась на целых сто восемьдесят градусов, так что она оказалась нос к носу с Ноем. Он чувствовал запах падали и гнили в ее дыхании, кровь брызнула у нее на губы.

"К черту это", - сказал Ной, отпуская ее шею и нанося удар Эксилу в челюсть, когда ее рот открылся, чтобы впиться зубами в его лицо. Ее голова прокрутилась остаток круга, снова поворачиваясь лицом в другую сторону от него.

Аксил снова повернула к нему голову.

Ной снова ударил ее в подбородок и развернул спиной к себе.

"Прекрати!" Аксил зашипел. Она вырывалась из хватки Ноя, но Частичку Себя не сдержала активация Главной Руны. Аксил была быстра, но Ной был сильнее ее. Он вцепился ей в спину, отказываясь выпускать демонессу из своей хватки. "Позволь мне убить тебя!"

"Нет!" Ной крикнул в ответ.

Сандер гремел внутри тела Ноя. Его сила продолжала вливаться в него, усиливаясь, пока не превратилась в бушующий океан. Ноа еще сильнее сжал Аксила. Его губы раздвинулись.

Аксил Твистед повернулась, чтобы посмотреть на него еще раз. Ее шея определенно ломала себя так много раз в этот момент, что ее голова, вероятно, просто вращалась. Раздался треск, и ее челюсть открылась.

Затем она заколебалась. На мгновение что-то заставило ее остановиться. Ее голова склонилась набок. Слова сорвались с ее губ, но у них не было возможности произнести их.

Ной отпустил Сандера.

Угольно-черная сила с криком вырвалась из него. Его вены пришли в норму, когда магия влилась в тело Эксила. В небе прямо над ними замерцала черная точка.

"Повернись", - сказал Ной, его губы растянулись в усмешке. "Тебе захочется это увидеть".

Он врезался лбом в нос Эксилу под углом. Ее голова вернулась в нормальное положение как раз вовремя, чтобы увидеть, как над ними появилось блестящее копье из черного оникса. Тело Эксил напряглось. Она сделала вдох - было ли это неверием, удивлением или благоговением, Ноа так и не узнал.

Копье с грохотом упало.


Глава 534: Погремушка

Черное копье упало с неба и вонзилось прямо в сердце Аксила. Он пронзил ее тело, как будто оно было сделано из бумаги, и продолжил спускаться в Ноя, пригвоздив их обоих к земле.

Эксил захрипел. Она схватилась за рукоять массивного копья, ее руки изо всех сил пытались вытащить его. По ее коже пробежала линия, идущая от макушки черепа вниз по всему телу.

Затем она раскололась на части, как спелый фрукт, и шлепнулась на землю по обе стороны от Ноя. Кровь пузырилась из широкой раны в его груди, стекая мимо древка копья, даже когда оно испарялось, бесцеремонно сбрасывая его на землю.

Сознание Ноя затрепетало. Боль пронзила его грудь и распространилась по нервам, добираясь до горла и угрожая поглотить его целиком. Он чувствовал, как содрогается его душа, пытаясь освободиться от тела.

Он продержался еще мгновение и заставил себя повернуть голову в сторону. Тело Аксил больше не меняло форму. Ее труп оставался неподвижным. Легкая усмешка тронула уголки губ Ноя.

Потом он умер.

Учитывая все обстоятельства, этого ждали долго. Его смерть была предрешена в тот момент, когда Аксил отрубил ему руку. Он не собирался бродяжничать, не имея возможности играть на скрипке. Смерть была неизбежна. Вопрос был только в том, когда.

Его душа поднялась в воздух над его телом, вокруг его горла образовалась полоса темной энергии. Оно тянуло его, пытаясь затащить в палатку, куда ушли Мокси и Ли. Ной сопротивлялся этому еще несколько секунд, чтобы убедиться, что Аксил остается именно там, где он ее оставил, затем, наконец, сдался.

Сандер дернул его за поводок, и он расплылся, мчась навстречу новому телу, формирующемуся для него.

***

По Проклятым Равнинам прошла волна энергии. Оно было таким слабым, что его отпечаток был не более чем точкой в общей схеме вещей, знаком души, переходящей из одной жизни в следующую.

Эта душа ни в коем случае не была чем-то значительным. В ней было мало силы, и она не достигла каких-либо огромных высот. Это была просто душа демона. Обычный демон по большинству аспектов. Большинство, но не все.

У этой души была единственная аномалия. Не более чем тонкий мазок кистью по ее нежной голубой поверхности, знак чего-то большего. Маленькая отметина вряд ли была чем-то таким, что в обычных условиях заслуживало бы внимания.

Но в море синих душ крошечная черная точка с таким же успехом могла быть оглушительным ревом в безмолвной долине. Для любого, кто, возможно, наблюдал за происходящим, такая разница была разницей между небом и землей.

Кто-то действительно наблюдал.

Тьма, которая была космосом, сдвинулась. Воля пробивалась сквозь нее, как каноэ сквозь океан черноты. Массивные тонкие пальцы извивались, как облака, проходя сквозь пространство и эфир как одно целое.

Они сомкнулись вокруг души, несущейся с Проклятых Равнин, остановив ее путь прежде, чем она смогла достичь черты. Сияющий синий свет, исходящий от души, исчез. Рука обвилась вокруг души, окутывая ее целиком.

Затем пальцы медленно разжались еще раз. Черные полосы полностью окутали голубую душу, как рыболовная сеть. Черты лица расцвели на душе. За ногами последовали руки. За ними появилось размытое лицо, к которому присоединился изогнутый рог демона - и, наконец, сознание.

Душа посмотрела на себя сверху вниз, на оковы, окутывающие ее форму. Затем она снова подняла лицо, черты которого стали конкретными и очерченными. Благоговейный трепет охватил душу, когда она уставилась в окружающий ее звездный космос. Затем она упала на колени.

"Лорд Сиван", - выдохнула Аксил, распростершись на земле. "Я недостойна вашего внимания. Я не думал, что мне когда-нибудь будет дарована такая милость увидеть твою силу, пока я жив".

-Тебя там не было, - ответил голос, холодный, как зимняя буря.

Аксил колебался. - Я не был?

-Подними голову, Аксил.

Он знает мое имя?

Она приподнялась ровно настолько, чтобы увидеть облачную черную поверхность перед собой. Сгустки тьмы поднимались от ладони массивной руки, принимая форму довольно невзрачного мужчины. Он был одет в серый костюм и отличался бледным цветом лица.

Губы мужчины были тонкими и почти полностью бесцветными. Если он и был демоном, то у него не было рогов. У него была только копна пыльно-каштановых волос на макушке. Его глаза были единственным, что можно было счесть в нем странным.

Там, где должна была быть радужка, не было ничего, кроме молочно-белого. Глаза мужчины представляли собой всего лишь два идеально плоских белых шара. Взгляд, который должен был быть пустым и слепым, но, когда Эксил встретился с ним взглядом, был совсем другим.

"Лорд Сиван?" Спросила Аксил, замешательство еще сильнее охватило ее. Ее воспоминания были туманными. Искаженными. Чем усерднее она думала, тем более запутанным становилось все вокруг. Ее призвали. Была драка.

Волнение.

Разочарование.

А потом... ничего.

Это было так, словно кусок ее воспоминаний был вырезан, и в ее сознании, там, где они были, осталась кровоточащая рана.

Аксил застонала, когда пронзительная головная боль вонзилась в ее череп, как нож для колки льда. Она схватилась за голову и стиснула зубы, изо всех сил стараясь не выказывать слишком много эмоций в присутствии лорда Сивана - если это вообще был тот, перед кем она стояла.

Нет. Должно быть. Эта сила несомненна. Не имеет значения, какую форму он принял, чтобы поприветствовать меня. Я узнаю это волшебство.

"Путаница естественна. Не сопротивляйся этому, - голос Сивана обрушился на Аксила, как ледяной весенний дождь.

В поле зрения Эксила появилась рука. Простая и ухоженная. Меньше, чем ее собственная. Она уставилась на нее, ничего не понимая. Прошла секунда. Ни один из них не произнес ни слова. Эксил сглотнул. Боль усиливалась с каждой секундой.

Она тоже протянула руку и медленно приняла предложение.

Ледяная река пронеслась в ее голове. Она окутала боль и смыла ее в одно мгновение, оставив после себя ясность. Прозрачные глаза Аксила расширились. Она еще раз посмотрела на себя сверху вниз, затем снова на невзрачного мужчину, стоявшего над ней.

"Я умер", - понял Аксил.

"Так ты и сделал", - сказал Сиван. Он поставил Эксилу на ноги, и Эксл понял, что на самом деле она выше его.

"Я... умер?" Повторил Аксил, слова прозвучали странно и пусто для ее ушей. Она не могла умереть. Смерть не пришла за теми, кто последовал за лордом Сиваном. Была боль. Поражение. Разочарование. Все остальные аспекты жизни остались - но не смерть.

Последователи Сивана никогда не могли сделать ничего большего, кроме как вкусить смерть. Они могли попробовать с его блюда, ощутить его ощущения, когда танцевали в его объятиях, но никогда по-настоящему не могли попасть в его объятия.

По крайней мере, она так считала.

-Аномалия, " согласился Сиван. " Ты умер. И я хотел бы знать, как. Прошло так много времени с тех пор, как я чувствовал, что какая-то частица моей силы покидает этот план, что мне пришлось исследовать это самому. Я подумал, что, возможно ..."

Его голос затих, и он покачал головой. "Неважно. Ответь на вопрос, мой ученик. Как получилось, что твоя душа была отделена от тела? Это было бы невозможно, если бы ты не решил, что больше не хочешь служить мне. Так ли это?

"Нет!" Аксил решительно покачала головой. "Я бы никогда не повернулась к вам спиной, лорд Сиван. Служение тебе принесло красоту в мою жизнь. Я стал свидетелем таких великих событий. Такой неописуемый трепет, что..."

Слова замерли в груди Эксилы. Видение промелькнуло в ее сознании. Воспоминание о черном копье - и полотне, которое тянулось за ним по пятам. Произведение искусства, которое больше нельзя было назвать просто красивым.

Оно поглотило небо в своей необъятности. Там было больше штрихов, чем мог воспринять ее разум, больше рисунков, чем смертный мог когда-либо изучить, даже если бы посвятил этому всю свою жизнь.

Совершенство.

Не было другого слова, чтобы описать это. Совершенная смерть, завершенная картина, написанная такой искусной рукой, что она никогда бы не поверила в ее существование, если бы не была свидетелем этого сама - если бы она сама не присоединилась к мазкам этого холста.

Паук играл с ней. Он притворялся не более чем простым демоном, но, в конце концов, исполнил ее желание. Каждый штрих совершенства, заполнивший небо, был связан с ним. Они тянулись из его души, как усики медузы, волочащиеся за ней по открытому морю.

На глаза Аксил навернулись слезы. Она приобщилась к красоте вселенной, войдя в величайшее полотно, которое она когда-либо видела. Не могло быть большей чести, чем войти в него под руководством Сивана.

"Это было невероятно", - выдохнула Аксил, с трудом подбирая слова. "Я был свидетелем красоты, лорд Сиван. Ты подарил мне эту смерть? За мою службу?"

"Твоя кончина произошла не по моей вине", - ответил Сиван, его голос не изменился. "Это было предоставлено другим".

-Невероятно, " повторил Аксил. Ее разум пока не мог сформулировать никаких других слов.

"Кому принадлежала эта необъятная красота?" Спросил Сиван. "Кто смог убить тебя?"

"Паук". Голос Аксила дрогнул, когда воспоминания пронзили ее разум. "Тот, кто владеет руной, которую ты ищешь. Мне жаль. Я не смогла приобрести его для вас, лорд Сиван. Я слишком отвлеклась. Красота была слишком велика.

"Ошибки и жизнь не могут существовать независимо друг от друга. Кажется, тебя превзошли". Впервые голос лорда Сивана изменился. Что-то изменилось в его тоне, но Эксилу были чужды эти эмоции, и она не могла понять их. "И теперь ты стоишь перед выбором".

-Я к вашим услугам, лорд Сиван.

Усталый смех эхом разнесся среди кружащихся вокруг них звезд. " Ты мертв, Аксил. Ты ни у кого не на службе. И вот выбор, который ты должен сделать. Доволен ли ты своей жизнью и ее завершением? Готов ли ты отправиться в великое запределье?"

-Я сожалею только о том, что мне не дано увидеть такую невероятную красоту во второй раз. Мечтательная улыбка заиграла на губах Эксила. Затем оно замерцало. Ее голова склонилась набок. " Но... что будет дальше? Что ждет меня в запределье?

Долгий, медленный вздох вырвался у Сивана, и едва заметная улыбка тронула уголки его губ. "Ожидание ждет. Новое будущее, купленное ценой настоящего. Ты будешь... другим. Возродишься.

-Возрожденный? В животе Эксила закружилась волна беспокойства. "Мои воспоминания?"

-Боюсь, исчез. Как неизбежно исчезает все, что уходит в запредельное.

Беспокойство переросло в страх.

"Я не хочу забывать то, что я видел", - сказал Аксил. "Есть ли другой путь? Путь, свободный от этого? Тот, в котором я сохраню свои знания?"

"Очень редко в жизни бывает только один путь", - сказал Сиван. Его улыбка стала шире, но она так и не коснулась глаз. "Смерть не так уж сильно отличается. Что-то меняется, а что-то остается. Но твоя смерть еще не высечена на камне".

"Я сделаю все, что потребуется", - сказал Аксил. "Я не хочу забывать то, что я видел. Я хочу увидеть это еще раз. Я никогда не хочу забывать".

"Не все будет так, как было", - предупредил Сиван. "Ты не вернешься к тому, что оставил. Смерть не из тех, кого легко обмануть. За это приходится платить. Большая цена.

-Со мной?

Сиван кивнул.

"Я сделаю это", - сказал Аксил. "Я останусь у вас на службе до тех пор, пока вы будете милостивы ко мне своей помощью".

"Твое служение мне уже закончилось", - сказал Сиван, мягко покачав головой. "Ты больше не моя. То, что связывало нас, уже стерто начисто. Но ты окажешь мне последнюю услугу, прежде чем твоя жизнь действительно снова станет твоей.

-Все, что ты пожелаешь.

"Достань мне эту руну - и заодно узнай побольше об этом Пауке", - сказал Сиван. "И на этот раз я предлагаю попробовать другой ракурс. Я не замечу твоей смерти, если это случится снова".

Аксил сглотнул. Предостережение в тоне лорда Сивана было очевидным. Она резко кивнула ему. Мысль о том, что она больше не будет у него на службе, жгла ее сердце, как расплавленное железо, но она не стала бы умолять или спорить с ним. Поступить так означало бы опозорить свое имя.

"Я сделаю, как ты просишь", - поклялся Аксил. "Я не подведу тебя дважды. Я буду молить о руне, если это будет то, к чему меня призовут".

Сиван улыбнулся.

Его тело разлетелось в струйки черного дыма.

Облачная рука сомкнулась вокруг Аксила. Она схлопнулась сама по себе, исчезнув и не оставив никаких следов своего прохождения. Душа Аксила так и не добралась до Великой Черты. Его нежное сияние исчезло вместе с движением массивной руки, украденное, как поцелуй в ночи.

На большом расстоянии, на Проклятых Равнинах, на улицах ходячего города Тредона, черный топор, лежащий в луже крови на мощеной булыжником рыночной улице, начал греметь.


Глава 535: Половина

Ной резко выпрямился, пульсирующая головная боль отдавалась в его черепе. Холодная земля прижалась к его спине, а одежда была наброшена на голое тело, как одеяло. Стены палатки поднялись вокруг него, а край кровати Мокси проплыл прямо за его спиной. Две размытые фигуры на другой стороне комнаты медленно переместились, приняв формы Мокси и Ли.

"Это сработало?" Спросил Ной сквозь стон, натягивая одежду. Если Эксилу каким-то образом удалось пережить Сандера, у него не было абсолютно никакого желания драться с ней голым. Ходили слухи, что ему не нужно было следовать за ним.

В голове у него висел густой туман, но все было не так плохо, как могло бы быть. Он нанес смертельный удар и себе, и Эксилу, так что душевный урон, который он получил, был минимальным. Ной был почти уверен, что на самом деле стал сильнее, впитав ее энергию. Он пока не мог сказать наверняка - с этим придется подождать, пока он снова не сможет должным образом получить доступ к своим рунам.

"Ты разрезал ее пополам", - подтвердила Мокси. "Я наблюдала, и не я одна. В лагере, вероятно, через несколько минут начнется хаос. Тебе нужно появиться как можно скорее, если мы хотим помешать уличным лордам выкинуть какую-нибудь глупость ".

-Догадался, - сказал Ной со вздохом.

Ли, чья голова просунулась сквозь клапан палатки, отстранилась, чтобы на секунду взглянуть на Ноя, прежде чем вернуться в свое прежнее положение.

Мокси протянула руку, и Ной взял ее, помогая ему подняться на ноги. Она схватила его за лацкан пиджака и поправила его, прежде чем стряхнуть пыль с его плеч. Окинув его еще раз критическим взглядом, Мокси отступила назад и коротко кивнула. - По крайней мере, ты заполучил ее.

Ли прочистила горло. "Э-э... насчет этого".

Они оба посмотрели на нее.

"Что?" Спросил Ной, чувство страха железным кулаком сжало его желудок.

-Она тает, но наоборот.

Ной протиснулся мимо Ли и вышел из палатки. Он резко остановился. Две половины тела Аксила - вместе с его собственным - лежали мертвыми в центре рыночной площади. Они должны были лежать в покое, как хорошие трупы, но, похоже, кто-то забыл сказать Аксилу об этой части.

Реки крови и внутренностей потекли по земле. Они собирались возле большого черного топора и скручивались вместе, как ириски. Пузыри лопались от текущей трупной жидкости. Образовалась густая, сочащаяся красная масса, внутри которой начала проступать какая-то форма.

Переулок наполнился хлюпающими звуками, выворачивающими кишки. Конечности высвободились из внутренностей. Конечности сформировали кисти и ступни, соединили туловище и голову. Кусочки костей и органов пузырились внутри затвердевающей формы, как куски мяса в супе. В каком-то мерзком смысле это было именно то, чем они были.

Челюсть Ноя сжалась. Его силы все еще были запечатаны, и пройдет двенадцать часов, прежде чем его магия снова заработает. Мысли проносились в его голове, пока он искал способ помешать Эксилу полностью вернуться.

Если бы она снова приняла форму, Мокси и Ли не смогли бы остановить ее. Она просто была слишком быстрой. И даже если бы они это сделали, он не был уверен, что это имело бы значение. Аксил просто не остался бы мертвым, что бы они ни делали. Это был уровень бессмертия, которого он никогда раньше не видел. Аксил на самом деле был неубиваем.

По спине Ноя пробежали мурашки.

Сандер все равно нанес больше урона, чем все, что я пробовал. Возможно, лучшим моим решением будет снова покончить с собой. Я могу получить доступ к Сандеру, пока я душа. Это испортит мне жизнь на довольно долгое время, но Фрагмент Обновления должен быть в состоянии подлатать меня, как только я выйду из комы.

"Мокси, Ли, приготовьтесь бежать", - тихо сказал Ной.

"Я могла бы попробовать выпить ее до того, как она закончит принимать форму", - предложила Ли, и черты ее лица исказились от отвращения.

Это был один из первых случаев, когда Ной видел, чтобы Ли не хотел что-то есть. Это его нисколько не успокоило. Он решительно покачал головой. Последнее, чего он хотел, - это чтобы Ли каким-то образом заразился тем, что искажало разум Эксила.

"Просто беги", - сказал Ной. Он сделал шаг к Эксилу, разминая пальцы. Когда она вернется к жизни, она убьет его - и он снова вернет Сандеру должок. Учитывая, сколько времени потребовалось Аксилу, чтобы восстановиться в прошлый раз, он был готов рискнуть. Это был единственный выстрел, который он мог предпринять. Они выяснят, какая из их способностей уступит первой.

В кровавом сгустке проявились мышцы. За ними последовали участки серой кожи, которые распространились подобно лесному пожару, быстро покрывая тело Аксила. Несколько милосердно положенных лоскутков белой ткани от того, что осталось от ее одежды, избавили их всех от того, чтобы увидеть что-то слишком травмирующее душу.

Победный крик разорвал воздух. Аксил вскинула руки в воздух, устремив когти к небесам. Остатки вязкой жидкости фонтаном взметнулись в воздух. Кровавый дождь обрушился на Аксил, когда ее тело снова обрело форму -

Ной моргнул.

Аксил был примерно вдвое ниже его ростом.

Ее пропорции и черты лица нисколько не изменились, но теперь она была не более трех футов ростом. Остатки одежды, которая прикрывала ее, теперь были практически свадебным платьем.

Победный крик крошечной Подмышки медленно затих. Ее руки опустились. Она изучила свои ладони, затем медленно перевела взгляд на свой топор. Теперь он был значительно больше, чем она сама. Не говоря ни слова, Аксил совершил неприятно долгое путешествие к оружию и схватил его.

Она скрипнула зубами, когда с болезненным стоном подбросила оружие в воздух. Оно пролетело над ее плечом и врезалось в камень позади нее. Рукоять оружия сработала как рычаг и взметнулась вверх, подбросив Аксила в воздух.

Белые одежды развевались, как у тонущего призрака, когда Аксил подпрыгнула на земле. Она вскочила на ноги и бросилась обратно к топору. Она снова подняла его. Оружие неуверенно закачалось в воздухе, но ей удалось не уронить его во второй раз.

Ной молча уставился на него - ну, на самом деле он не был уверен, какие эмоции испытывал. Это определенно было что-то.

В какой-то момент Мокси и Ли вышли из палатки позади него. Они оба проследили за его взглядом.

"Что за черт?" Спросила Мокси.

"Если ты снова ее разорвешь, она уменьшится во второй раз?" Спросил Ли.

"Мне кажется, я все еще могу быть мертв", - пробормотал Ной, яростно качая головой.

Их слова привлекли внимание Аксила. Взгляд демоницы метнулся к ним - и ее глаза расширились, как блюдца. Ее топор выскользнул из рук и снова ударился о камень. На этот раз ей хватило ума отпустить рукоять и избежать второго взмаха в воздух.

"Ты умерла", - сказала Аксил, ее губы приоткрылись в благоговейном страхе. Ее голос, как ни странно, был точно таким же, как и раньше. "Ты умерла. Я почувствовал это. Я увидел это. Мы соединили полотно вместе. Как получилось, что ты все еще стоишь здесь?"

"Ты действительно думал, что моего убийства будет достаточно, чтобы я умер?" Спросил Ной.

Мокси и Ли одновременно посмотрели на него.

"Правда?" Одними губами спросила Мокси. "Это было неубедительно".

Ли кивнул.

-У меня болит голова, " прошипел Ной. - Отстань от моего дела.

Аксил тяжело сглотнул. Она потянулась за своим топором, но ее рука так и не сжала его древко. Затем ее взгляд метнулся к телам на земле рядом с ней - вернее, к тому, что от них осталось.

Ной и Аксил одновременно поняли, что количество трупов, оставшихся на земле, не совсем совпадает. Но впервые источником его замешательства был не труп Ноя.

Там было полтора тела. Не два. Не одно. Полтора.

Тело Ноа было всего в нескольких футах от Эксилы, как и ровно половина ее собственного тела. Другой половины ее не было. Ною пришло в голову, что теперь, когда он подумал об этом, в этом действительно был определенный смысл.

Аксил была примерно вдвое ниже, чем раньше. Каким-то образом она оставила половину себя позади, когда вернулась к жизни.

"Мое тело. Моя сила. Мои руны. Лорд Сиван не сделал бы этого. Он не вернул бы меня в этот мир, неспособную выполнить его задачу, " пробормотала Аксил, ее ошеломленные слова были достаточно громкими, чтобы достичь ушей Ноя. На ее лице отразилось недоверие. "Что ты сделал? Как это возможно?"

И, прежде чем Ной успел ответить, что понятия не имеет, он понял, что действительно знает. Даже несмотря на головную боль, пульсирующую в черепе, глаза Ноя расширились от осознания.

Он не просто убил Эксила. Он

Разделил ее. Не только ее тело. Он разделил ее руны, и, возможно, также ее душу. Он разрезал все, что составляло существо, известное как Подмышечная Впадина, ровно пополам.


Глава 536: Удвоить ставку

"Как это возможно?" спросил Аксил. Она уставилась на свои ладони, как будто в них был ответ, который она искала и ничего не нашла. Взгляд маленькой демонессы поднялся к половине ее тела, которая все еще неподвижно лежала на земле. "Ты разорвал мою связь с самим собой? Ты умер ... но ты жил? Это владения лорда Сивана. Это не должно быть возможным для ..."

Слова Аксила застыли у нее на губах, словно превратившись в лед. Ее взгляд метнулся к Ною и впился в его череп с большей силой, чем его головная боль. Недоверие отразилось на ее лице, и ее губы приоткрылись, когда она сделала шаг назад.

Что касается Ноя, то он понятия не имел, что творилось у нее в голове. Уровень угрозы, которую она представляла, практически исчез вместе с ней. Даже при том, что он не собирался полностью отвергать ее как оппонента, он был немного больше обеспокоен тем, что только что произошло.

Сандеру никогда раньше не удавалось ничего подобного. Он пронзал людей, прорезал руны - но это было нечто совершенно другое. Что-то в Аксиле в целом было прорезано. Либо так, либо что-то с ее возрождением пошло не так, но, учитывая, что при возвращении осталась ровно половина ее тела, было бы слишком большим совпадением притворяться, что Мастер-руна не имеет к этому отношения.

Как много о Сандере мне еще предстоит понять? Я знаю, что все еще далек от того, чтобы полностью контролировать всю силу Сандера. Я просто подумал, что это усложнит задачу, а не сделает... что бы это ни было.

Пальцы Ноя дернулись по бокам. Если бы у него все еще был доступ к своей магии, у него возникло бы сильное искушение попробовать Разорвать Аксила во второй раз.

Интересно, умерла бы она навсегда или вернулась бы в четверть своего прежнего размера. На самом деле, это могло бы быть еще хуже. Сейчас с ней можно справиться, но мне не нравится мысль о том, что подмышечная впадина размером с чихуахуа бегает вокруг и пытается укусить нас за лодыжки.

Ноа оторвался от своих мыслей, когда Аксил снова схватила свой топор и подняла его в воздух. Она раскачивалась взад-вперед, но удерживала топор в воздухе, уперев его в плечо. Она ткнула свободной рукой в сторону Ноя, и топор отлетел назад. Аксил поспешно поймала его и взяла себя в руки, прежде чем решиться бросить свирепый взгляд на Ноя.

"Это проверка?" Спросила Аксил, ее голос звучал размеренно и с подозрением. Ее взгляд метался по площади, перебегая с Ли на Мокси. - Я что, еще не вернулась к жизни?

"Стой спокойно, и мы сможем это выяснить", - сказала Ли, разминая руку.

"Подожди", - сказала Мокси, подняв руку, чтобы остановить Ли. "Будь осторожен. Мы не знаем, на что она способна. Это может быть просто игра, и у нее могут быть способности, выходящие за рамки чистой силы. Она может восстать из мертвых. Это не то, во что ты бросаешься вслепую".

-Смерть, " повторил Аксил. Она нахмурила лоб. Затем ее кожа побледнела. Удивление промелькнуло на ее лице, и она ослабила хватку, выпустив топор из рук. Его голова ударилась о камень, и острие попало ей в подбородок, откинув голову назад.

Эксил споткнулся и с проклятием схватился за растущий синяк. " Будь проклято это тело. Оно такое слабое. Неуклюжее. Я ненавижу это".

На мгновение показалось, что она собиралась что-то сказать. Я не уверен, что могу винить ее за то, что она забыла это после того, как получила такой удар. Но что нам, по-твоему, с этим делать?

Ной с неудовольствием изучал Эксила. Ситуация развивалась совсем не так, как он хотел. Аксил больше не казался угрозой, но он не собирался рисковать Ли или Мокси, посылая их убить ее и выяснить, что она скрывает еще один трюк. Сам он тоже почти ничего не мог сделать - его тело все еще было лишено магии.

Даже его доступ к Фрагменту "Я" был заблокирован. Скорость его реакции вернулась к нормальным, человеческим пределам. Ной был не более чем обычным человеком без каких-либо способностей, пока туман в его голове не рассеялся.

"Может быть, мы сможем бросить несколько камней", - тихо предложил Ли. "Бросьте побольше камней, и мы в конце концов во что-нибудь врежемся".

"В забивании демона камнями до смерти есть определенная доля иронии, но я не думаю, что она просто будет сидеть сложа руки, пока мы будем швырять в нее дерьмом. Я всегда мог бы броситься к ней и заставить ее убить меня, чтобы я мог снова ненадолго связаться с Сандером, но я собираюсь снова впасть в кому ".

-Ни в коем случае. Мы не можем допустить, чтобы ты притворялся трупом, пока мы находимся посреди Проклятых Равнин, - прошипела Мокси, решительно тряхнув головой.

"Ага!" Воскликнул Аксил. Она снова ткнула пальцем в сторону Ноя, на этот раз не обремененная тяжестью своего топора и способная выполнить движение, не причинив себе телесных повреждений. "Дай мне свою руну".

Ной уставился на Эксилу. Ему потребовалась секунда, чтобы понять, что она не пытается пошутить. Он прищурился. "Нет".

-Ты должен. Мне это нужно.

"На кой черт мне вообще отдавать тебе свою руну? Ты была недостаточно сильна, чтобы забрать это у меня, когда была вдвое сильнее, чем сейчас.

Аксил оглядела себя, затем снова посмотрела на Ноя. Она скрестила руки на груди и поджала губы. "Это был удар ниже пояса".

"Все удары по тебе наносятся низко", - сказал Ли. "Они должны быть такими, если мы хотим во что-нибудь врезаться".

Крошечная демонесса хотела ответить, но замолчала, когда ее взгляд сфокусировался на чем-то в воздухе над головой Ли. Ее губы зашевелились, и она молчала несколько долгих секунд, прежде чем отряхнулась, как мокрая собака.

"Нет", - пробормотала Аксил себе под нос, решительно качая головой. "Не смотреть. Их полотна слишком отвлекают, Аксил. Нас нельзя отвлекать. Лорд Сиван дал нам задание. Оно должно быть выполнено. Я не могу потерпеть неудачу. Только не снова.

Почему все такие долбанутые психи? Для нас было бы слишком столкнуться с демоном, который совершенно логичен? Тот, кто крепко пожимает нам руки и отваливает, когда понимает, что его превосходят? Почему мне достается одно жуткое дерьмо, которое возвращается к жизни крошечным манчкином и начинает разговаривать само с собой?

"Я не дам тебе ни одной из своих рун", - сказал Ной, решительно покачав головой. " Однажды я разрубил тебя пополам, Аксил. В следующий раз я сделаю хуже. Это твое единственное предупреждение. Не испытывай меня.

"Но мне нужна одна из твоих рун", - сказала Аксил, ее лицо скривилось от раздражения. " Я не могу уйти, пока ты не отдашь мне это. Таковы были инструкции лорда Сивана.

Она говорила с такой уверенностью в фактах, что это заставило Ноя на мгновение задуматься. Казалось, Аксил даже не пыталась угрожать им. Она подбирала слова так, словно они должны были дать ей то, чего она хотела. Не потому, что она заставила бы это сделать, а потому, что так сделал бы лорд Сиван.

Клянусь, я слышал его имя раньше, но в моей чертовой голове такой туман, что я не могу точно вспомнить, где именно. Был ли он каким-то образом связан с парнем из Белкуса?

"Напомни мне, кто такой лорд Сиван?" Спросил Ной, потирая переносицу.

Глаза Аксила дрогнули.

"Ты утверждаешь, что не знаешь о лорде Сиване? Это невозможно. Все, кто ходит по Проклятым Равнинам, знают о нем. Он Правитель Золотого Города. Страж Черных Пределов. Повелитель Смерти. Вечный Конец. Сильнейший из живущих демонов на этом плане существования.

Ной почесал щеку. У него начала расти щетина. Вероятно, относительно скоро пришло бы время найти способ побриться.

Я вроде как припоминаю, что что-то упоминалось о Сиване в связи с Черными Просторами. Думаю, именно оттуда взялась куча рун, которые я использовал для подпитки своих комбинаций. Если он хозяин этого места, то почему он позволил кому-то забрести на его землю и обокрасть его?

Кроме того, никто по-настоящему сильный не собирается разгуливать повсюду, рекламируя подобные дурацкие названия.

"Если этому парню что-то от меня нужно, он может попросить об этом сам. Я человек разумный. Иногда я готов торговаться. Я не склонен иметь дело с кем-либо, кто пытается подослать ко мне убийцу, прежде чем представиться. Слова существуют не просто так, ты же знаешь.

Аксил склонила голову набок. Она почесала рог, торчащий сбоку от ее лица, удивительно похожим движением на то, что только что сделал Ной.

"Твои слова не имеют смысла. Ты просишь кого-нибудь поторговаться. И все же, когда я прихожу торговаться, ты отказываешь мне.

-Ты не торговался. Ты пытался убить нас.

"Инструментальная часть процесса".

"Это определенно не так", - отрезал Ной. Он скрестил руки на груди и уставился на Эксила, склонив голову к переносице. "Или ты понял, что тебе не выиграть, а потом решил притвориться, что с самого начала хотел поторговаться?"

-Нет. Я всегда приходил торговаться. Я же тебе говорил, - сказал Аксил.

"Чушь собачья", - сказала Мокси. "Ты сказала, что хочешь потанцевать со Спайдером. Потом ты попытался убить его, но он убил тебя первым. Хватит лжи. Я уже подумываю о том, чтобы посмотреть, как далеко тебя может заставить взлететь сильный удар в грудь ".

"Ни одна сделка не обходится без крови. Любой, кто недостоин моего клинка, не стоит того, чтобы с ним и словом перемолвиться", - настаивал Аксил. Ее глаза сверкнули фанатизмом, и она уставилась на Ноя. "Лорд Сиван сам вернул меня в это место. Твое могущество было настолько велико, что он стал свидетелем этого. Я больше не буду сражаться с тобой. Поднять на тебя свой клинок - значит встать на пути лорда Сивана.

Я... не уверен, что мне нравится, как это звучит.

"Я могу надрать ее за тебя, Мокси", - предложил Ли. "Держу пари, я мог бы затащить ее на крыши зданий".

-Ты действительно думаешь, что я во все это поверю? Спросил Ной, потирая переносицу.

Аксил моргнула. Неподдельное замешательство промелькнуло на ее лице, и она склонила голову набок. " А почему бы и нет? Демону твоей огромной силы абсолютно нечего меня бояться. Я всего лишь букашка на твоем пути. Дальнейшая драка ни для кого из нас не имела бы смысла, если бы ты не плюнул в лицо лорду Сивану.

Вокруг площади несколько голов начали высовываться из зданий, когда демоны поняли, что сражение прекратилось. У Ноя не было никаких сомнений в том, что они были не единственными свидетелями драки.

Определенно были люди, которые видели, что произошло. Видели, как Аксил умер и вернулся - и видели, как он сделал то же самое. На несколько долгих секунд Ной задумался. Аксил был прав, если она говорила правду.

Пройдет совсем немного времени, прежде чем новость распространится еще дальше. Каждое действие, которое он совершал с этого момента, не могло быть просто ходом, разыгранным Ноем. Это должен был быть ход Спайдера. Легкая усмешка тронула уголки его губ, когда перед ним возникла новая идея.

Он выложил на стол еще больше своих карт. И в подобных ситуациях была одна стратегия, в которой он разбирался лучше, чем в любой другой.

Хорошо, Сиван. Давай сыграем в твою игру и посмотрим, чего ты от меня хочешь.

Аксил устроил все слишком идеально, чтобы не воспользоваться ситуацией.

Пришло время удвоить ставку.


Глава 537: Я - Паук

"Ты прав в одном", - сказал Ной, усиленно выдыхая и зевая, закинув руки за голову. За ними наблюдало множество Демонов - если он хотел должным образом продать свою силу, он должен был полностью посвятить себя этому делу. "Единственная причина убить тебя снова - это выяснить, станешь ли ты короче во второй раз, но я не буду отрицать, что это заманчивый эксперимент".

"Я не вернусь сюда во второй раз", - сказал Аксиль. "Мой холст написан. Кисть лорда Сивана завершила меня, и я не более чем тот, кем кажусь".

Спасибо, что в твоих словах нет абсолютно никакого смысла. Мне это нравится. Правда нравится. Знаешь что? Я забираю свою предыдущую жалобу на то, что все, с кем я сталкиваюсь, долбанутые психи. Мне плевать, что ты сумасшедший. Но разве они не могли бы, по крайней мере, быть настолько безумными, чтобы раскрывать все свои планы таким образом, чтобы это действительно имело гребаный смысл?

"Возможно", - сказал Ной, следуя вековой стратегии, разработанной в ходе многочасовых школьных административных собраний: притворяться, что он понимает, что происходит, когда он совершенно потерян. - Но, боюсь, у нас все еще есть проблема.

Фарфоровые черты Аксиль сморщились, неестественно гладкие части ее лица сморщились так, как никогда не должно было сморщиваться человеческое тело. " Какие у нас могут быть проблемы? Я не представляю угрозы. Устранить меня было бы то же самое, что выковырять грязь из-под ногтя лорда Сивана.

Я - что? Она намекает, что стоит не больше грязи под ногтем на ноге? Если это так, разве я в буквальном смысле не оказываю этому парню услугу? Или грязь под ногтем на ноге каким-то образом считается хорошей вещью на Проклятых Равнинах?

"Ты заставил меня тратить время впустую", - категорично сказал Ной. Он посмотрел вниз на свой труп, который лежал на земле позади Аксила. "Это не приводит меня в то настроение, когда я особенно горю желанием торговаться с вами".

Она повернулась, чтобы проследить за его взглядом, затем снова посмотрела на него.

"Я сэкономил тебе время, убив четырех демонов пятого ранга", - возразил Аксил. "Это должно уравнять нас".

"Я хотел убить этих демонов", - прорычал Ной, подходя к Эксилу и нависая над ней. "Я с нетерпением ждал возможности поиграть с ними. Ты не сэкономил мне времени. Все, что ты сделал, это украл мое развлечение и заставил меня выбросить клок моих волос".

Аксил повернулась, чтобы проследить за его взглядом. Ее взгляд остановился на трупе, лежащем на земле. Она повернулась обратно, чтобы посмотреть на Ноя. Впервые тень беспокойства промелькнула на ее лице. Руки Эксилы дернулись по бокам, и она перенесла вес тела на заднюю ногу.

Воздух натянулся от напряжения.

Этот момент мог бы продлиться немного дольше, если бы Ли не подошла к тени здания рядом с трупом Ноя и медленно не протянула руку, схватив его за запястье и медленно не убрав со света.

Ной и Аксил оба наблюдали, как Ли поглощает тело целиком, проглатывая его целиком, даже не откусывая. Она погрузилась в темноту и снова поднялась в тени Мокси, отводя взгляд и изучая стену, как будто никогда не двигалась.

Аксил тяжело заморгала. Она открыла рот, закрыла его, а затем открыла снова. - Твой союзник только что съел...

-Стилист, - поправил Ной. " Это мой стилист. Мне не нравится оставлять пряди своих волос разбросанными по земле, как у какого-то животного. Она очень хороша в своей работе".

А у Аксил почти нет места для разговоров. Я видел, как она откусывала лица нескольким разным людям, и она делала все возможное, чтобы проделать это со мной. Это автоматически лишает ее права испытывать отвращение к привычкам Ли в еде.

-Ты держишь демона рядом только для того, чтобы он пожирал тела, которые ты оставляешь после себя? - Спросила Аксил, и Ной не мог сказать, было ли в ее тоне благоговение, недоверие или ужас.

"Да", - ответил Ной. "У тебя с этим проблемы?"

-Она ест другие тела?

"Не твой", - сказал Ли. "От тебя ужасно пахнет".

"Она придерживается изысканной диеты", - сказал Ной, чувствуя, что разговор начинает съезжать с катушек и упираться прямо в кирпичную стену. "Только мясо высшего качества".

В аду должно быть особое место для людей, которые относятся к собственному телу как к высококачественному мясу. Хорошо, что они не продержат меня там долго.

"Как белки", - сказал Ли.

Аксил понюхала ее руку. Затем она посмотрела на Ли. - Что ты...

"Хватит об этом", - отрезал Ной. Последнее, что ему сейчас было нужно, это чтобы Ли и Аксил начали вдаваться в подробности диеты Ли или почему от Аксила так плохо пахло. "Мое терпение и так на исходе. Единственная причина, по которой ты не умер во второй раз, это то, что я испытываю определенную степень уважения к..."

Черт. Как его звали?

-Лорд Сиван, - подсказал Ли.

"Верно", - сказал Ной.

"Сиван", - поправил Аксил.

"Вот что имела в виду Ли. У нее что-то застряло в зубах", - сказал Ной.

Ли сочувственно кивнула. Она сунула руку в рот и вытащила маленький клык, держа его так, чтобы Эксилу было видно. "Ага. Это".

"Это зуб", - сказал Аксил. "Один из твоих собственных зубов. Его место у тебя во рту".

"Правда?" Спросила Ли. Она покосилась на зуб, затем съела его. "Думаю, правда. Хороший довод".

Аксил тяжело заморгал. Несколько долгих секунд никто ничего не говорил. Это определенно было улучшением по сравнению со всей той болтовней, которую демонесса разглагольствовала о холстах и кистях. Возможно, ее прежнее повреждение мозга было излечено смертью - или расколото пополам Сандером. Либо так, либо Ли так основательно запутал Эксилу, что ее разум действительно сумел вернуться к почти нормальному состоянию.

"Просто скажи мне, чего хочет Сиван", - попросил Ной, ущипнув себя за переносицу. "И тогда я решу, готов ли я отдать это - и сколько вам придется за это заплатить".

Аксил помолчал. - Заплатить?

"Конечно." Медленная улыбка растянулась на губах Ноя. "Ты же не думал, что я отдам это ему бесплатно, не так ли?"

"Он лорд Сиван". Тон ответа Эксилы с таким же успехом мог бы заменить ее слова на "конечно, я это сделала".

"А я, - ответил Ной, его улыбка стала шире, - Паук".

***

"Стражи порядка мертвы, лорд Белкус".

Лорд Белкус поерзал на своем троне. Холодная кость, из которой он состоял, вдавилась ему в спину и нависла над головой, отбрасывая тень на освещенную факелами комнату. Он приказал построить трон из тела последнего лорда Тредона в качестве демонстрации силы. Огромное кресло было демонстрацией силы, которая пугала даже самых сильных демонов, искавших его аудиенции, - и не было дня, чтобы Белкус не пожалел о том, что сделал это. Эта проклятая штуковина была самым неудобным сиденьем во всей Чертовой Равнине.

К нему подошел посыльный, опустившийся на колени на кроваво-красный ковер. Демон четвертого ранга был едва ли выше колена Городского Лорда, и он низко опустил голову, чтобы не встречаться взглядом с Белкусом.

Это было мудро.

Гнев, даже больший, чем тот, к которому он привык, закипел в груди Белкуса. Старые раны пульсировали по всей его груди и спине, напоминая о давно минувших битвах, которые так и не зажили по-настоящему. Им всегда больнее всего, когда все идет не по плану.

В последнее время это случалось чаще, чем нет.

"Почему?" Спросил Белкус. Его голос был ровным и сдержанным, но слова эхом разнеслись по комнате, как раскаты грома.

Демон, стоявший на коленях далеко под ним, поморщился.

"Они были убиты, лорд Белкус. Агентом лорда Сивана."

Холодная рука сжала гнев Белкуса и погасила его, как свечу в зимнюю бурю. Его спина напряглась, а руки крепче вцепились в подлокотники трона, пока кость не впилась в ладонь.

"Что делает приспешник лорда Сивана, вмешиваясь в дела моего города? Сиван встал на сторону диссидента, убившего того, кто принадлежал мне?"

"Я так не думаю, лорд Белкус". Посланник неловко поерзал. "Паук убил агента лорда Сивана".

Белкус моргнул.

"Он... убил их? Навсегда?"

"Они вернулись, но, похоже, бой был окончен. Оперативник Сивана проиграл", - сказал посыльный. "В последний раз, когда я их видел, они зашли в палатку Паучихи, чтобы обсудить условия ее поражения".

Демон колебался. Он чего-то не договаривал. Глаза Белкуса сузились, и он наклонился вперед на своем троне.

-Остальное. Расскажи мне. Сейчас же.

"Женщина Сивана... она была напугана. Я никогда не видел, чтобы кто-то из последователей Смерти проявлял страх", - сказал посланец Белкуса, его голос слегка дрожал. - Она намекнула, что Паук может быть достаточно силен, чтобы привлечь внимание Сивана.

Белкус уставился на него, не веря своим глазам. Демон, достаточно могущественный, чтобы привлечь внимание Вечного Конца, был не просто занозой в боку. Игрис сообщил, что он очищал улицы от какой-то грязи, которая пыталась украсть у него подполье, а не затевал драку с бродячим Повелителем Демонов. Лед покалывал его спину и скручивал руки.

Кто-то такой же силы в моем городе... это дело рук Йоку. Она стремится использовать моих людей как пешек, чтобы обратить силу этого Повелителя Демонов против меня и захватить город для себя. Меня не так-то легко обмануть, жалкое создание. Я должен был понять это раньше.

"Вы немедленно найдете коммандера Зорина", - приказал Белкус, его голос стал громче и пронзил комнату подобно лезвию. Ситуацию нужно было контролировать, пока она не стала еще хуже. Слухи распространялись со скоростью лесного пожара - и слухи привлекали тех, кто стремился к власти. Они заставят Йоку стать еще сильнее. Он этого не допустит. Рука Белкуса сжалась в кулак. " Игрис был предателем, работавшим против меня. Паук оказал мне услугу, казнив никчемную свинью. Сообщите ему, что его предыдущие приказы отменены. У меня для него новые распоряжения.

"Все будет сделано так, как вы скажете, лорд Белкус". Тело посланника задрожало, и Белкус понял, что позволил ничтожному количеству энергии ускользнуть из своего тела. Он собрался с силами, и посланник облегченно вздохнул. - Какие у вас будут приказы для коммандера Зорина?

"Он должен найти этого Паука", - сказал Белкус, его челюсти были стиснуты так крепко, словно намотанная сталь. " И он должен пригласить его сюда. Зорин сообщит Пауку, что его вызывают на аудиенцию ко мне.


Глава 538: Торг

Ною было немного трудно воспринимать Аксила всерьез.

Даже когда она уменьшилась вдвое, он все еще видел в ней потенциальную угрозу. Это было значительно труднее сделать, когда она сидела в том, что можно было описать только как прославленный стульчик для кормления младенцев.

Мокси соорудила хитроумное сооружение из виноградных лоз и использовала одно из вышеупомянутых растений, чтобы водрузить в него Аксил, прежде чем пристегнуть ее, как будто она была немногим больше непослушного ребенка. Эксил не обратил на это особого внимания, но это сеяло несказанный хаос в голове Ноя.

"У тебя есть Руна Смерти", - сказал Аксил, как подозревал Ной, в третий раз. Он проглядел первые несколько, пытаясь сохранить серьезное выражение лица. " Это принадлежит лорду Сивану. Отдай это мне, чтобы я мог передать ему.

Может, мне вместо этого дать тебе бутылочку молока и соску?

"Вам придется поправить меня, если я ошибаюсь, но я действительно верю, что мы только что это обсуждали", - сказал Ной. Он откинулся на спинку стула, который сделала для него Мокси, к счастью, без ремня, удерживающего его на месте, как ребенка, и закинул одну ногу на другую. "Я ничего не дам тебе - или Сивану -. Торг, Аксил. Тебе настолько чужда эта концепция?"

"Все, чего желает лорд Сиван, принадлежит ему. На этом плане существования нет существа, которое могло бы отказать ему в его желаниях. Ты могуществен.

Красивые

. Гораздо больше, чем я когда-либо мог мечтать. Но даже такая сила - не более чем порыв ветра в урагане, когда сталкиваешься с лордом Сиваном. Ты вызвал его интерес. Но не уважение.

Ной задумчиво кивнул. " Понимаю, понимаю. Но ты кое-что упустил, Аксил. Сивана здесь нет. Если бы он действительно хотел руну, которую я купил за свои деньги и потратил на ее получение собственные усилия, тогда он получил бы ее сам. Я не вижу Сивана. Все, что я вижу, - это ты.

-Я... говорю от имени лорда Сивана. В голосе Эксила прозвучала секундная неуверенность, которую Ной не смог бы не заметить, даже если бы захотел. Она неловко поерзала на стуле и посмотрела на свой топор, который забрал Ли и с любопытством разглядывал в углу палатки.

"Ты говоришь не очень уверенно", - заметил Мойше, откидываясь на спинку стула Ноя и выгибая бровь. "Мы не безрассудны. Но если Сиван действительно настолько силен, неужели он на самом деле настолько жалок, что вынужден выпрашивать то, что ему не принадлежит?"

"

Смерть принадлежит ему, " сказала Аксил. В ее словах сквозило благоговение, а черты лица заострились.

Ной тяжело вздохнул. Они ни к чему не пришли. Краткий проблеск уважения, который Эксил испытала к нему после того, как он вернулся к жизни, побледнел перед лицом ее ревностной любви к Сивану. Кем бы ни был этот демон, он определенно производил сильное впечатление.

Но будь я проклят, если какой-то мудак, который даже не потрудился показаться сам, запугивает нас, заставляя отказаться от чертовой Мастер-руны только потому, что он думает, что у него есть права на все, в названии чего есть слово "Смерть".

Он должен был перейти тонкую грань. Зайти слишком далеко и прямо плюнуть в лицо Сивану было явно плохой идеей. Любой, кто был достаточно силен, чтобы буквально вырвать кого-то из объятий смерти, не был тем, кого Ной стремился сделать врагом, но никто не уважал слабака.

И если этот Сиван действительно может управлять смертью ... есть ли у него что-то похожее на Сандера? Видел ли он загробную жизнь? И насколько сильным нужно быть, чтобы предотвратить чью-то смерть? Есть сила, ради которой я бы многое отдал, чтобы заполучить ее в свои руки.

Помогло бы, если бы Ной хоть что-нибудь знал о Сиван. К сожалению, ему не на что было опереться, кроме полубезумной демонессы небольшого роста и слухов. Это было далеко от идеала. Впрочем, это был не первый раз, когда ему выдавали плохую стартовую комбинацию. Были способы обойти определенные недостатки. Не те способы, которыми он особенно стремился воспользоваться, но, тем не менее, способы.

-Мокси, у тебя есть еще какие-нибудь зелья Слияния Разумов?

В ответ она молча достала мерцающее розовое зелье из своей сумки и протянула ему. Глаза Аксила проследили за зельем. Ее голова склонилась набок.

"

Это то, о чем ты хочешь договориться?

Ной практически подавился собственной слюной. "Я бы сначала врезался в дорожное движение на большой скорости. Я больше не позволю распространять обо мне слухи. У меня и так более чем достаточно этих чертовых штуковин. Я просто ... черт возьми. Я собирался сказать, что я кое-что демонстрирую, но ты все испортил. В переносном смысле.

"Я все еще могу попытаться ударить ее ногой", - предложил Ли.

"Ты не можешь просто украсть мое предложение", - сказал Мокси. "Предложи свое".

"Моя стратегия обычно заключается в том, чтобы есть что попало". Ли сморщила нос от отвращения и вздрогнула. "Я не собираюсь ее есть".

"Это мудрый выбор. Я несъедобен", - сказал Аксил.

"Когда-то все съедобно", - сказал Ли. "Большинство блюд, как правило, такими и остаются. От тебя просто пахнет, как будто кто-то помочился, а потом скатил это с горы мертвых тел. Совсем не аппетитно ".

"Если это попытка вызвать гнев, это не сработает. Последователи Сивана настроены против таких вещей. Перед лицом безмерной красоты, свидетелями которой мы удостоены чести быть, я не могу припомнить ни одного оскорбления, которое когда-либо могло бы быть куплено ".

-Рад это слышать, - сказал Ной, откупоривая крышку с зельем слияния разумов. Он постучал по ней пальцем. "Выпей это".

"Нет", - ответил Аксил. "Я не позволю тебе проникать в мой разум. Твоя сила превосходит то, с чем я могу справиться, но это ничто по сравнению с лордом Сиваном. Я не повернусь к нему спиной.

Ной заставил себя подавить поток возмущенных оскорблений, которые едва не вырвались у него из горла. Они не особенно способствовали бы его образу Паука. Конечно, он уже начинал страдать от Ли-ити.

По крайней мере, демоны снаружи этого не видят. Думаю, я был бы разорен, если бы они увидели.

Если она не выпьет зелье, он не собирался заставлять ее. Просто это было неправильно во многих отношениях. Это определенно делало ситуацию еще более раздражающей для него. Ему нужен был способ внушить Эксилу, что они не просто ходячие денежные мешки, в которые Сиван может запустить руку.

Не похоже, что я пока могу призвать силу Сандера. Я надеялся, что смогу что-нибудь сделать в ее сознании, потому что это все сила воли, а не настоящая магия, когда ты копаешься в чьей-то чужой голове. Если это не сработает, я решил, что просто буду угрожать ей, пока что-нибудь не застопорится. Но если и это не сработает ...

Черт возьми. Не могу поверить, что говорю это, но хотел бы я, чтобы у меня была Руна Разума. Не то чтобы я мог использовать это прямо сейчас, но мне бы очень хотелось иметь возможность проникнуть в чей-то разум и раздавить его своим руническим давлением или чем-то в этом роде.

-Понятно. В таком случае, похоже, мы задержимся здесь надолго. Я не особенно терпеливый человек, но, по иронии судьбы, я довольно искушен в искусстве ожидания, " сказал Ной, пожимая плечами. " Мы можем ждать здесь столько, сколько ты захочешь, Аксил. Дай мне знать, когда захочешь поторговаться.

"Ты действительно думаешь, что сможешь переждать кого-то, кто был свидетелем необъятности смерти?" Спросил Аксил. "Я лично встречался с лордом Сиваном. Меня нельзя шантажировать. Если вы хотите подождать, я подожду. Я буду ждать, пока моя задача не будет выполнена".

"Сиван не единственный, кто имеет власть над смертью. А ты, Аксил, не Сиван, " сказал Ноа, его голос стал тихим, как змеиный шепот. Его взгляд метнулся к Ли, и тон вернулся к нормальному. "Ты знаешь, где мой гримуар?"

Время сидеть здесь, как гребаный идиот, и утомлять всех нас. Мне нужно что-нибудь почитать, чтобы я мог подумать о том, какую руну я попытаюсь создать следующей. Наверняка что-то с Разумом - но какого рода катастрофа имеет какое-либо отношение к разуму?

"Я положил это вот сюда", - сказал Ли, ныряя под ложе Мокси из виноградных лоз, чтобы покопаться под ним. Она схватила его книгу и вытащила ее. Пятясь, она подошла к Ною, едва способная прижать огромный гримуар к груди, и протянула его ему.

Я действительно рад, что эта штука достаточно умна, чтобы решать, кому она позволяет ее держать. Было бы чертовски неприятно, если бы я был единственным, кто мог ее поднять. Вероятно, где-нибудь затерялся бы, когда я умру.

"Спасибо", - сказал Ной, с грохотом кладя книгу перед собой. Похоже, это займет довольно много времени, но, по крайней мере, у него было несколько рун для изучения -

По комнате пронесся сдавленный вздох. Ноа резко повернул голову в сторону источника шума, наполовину приподнявшись со стула, готовясь к тому, что еще один человек попытается их убить, но нападения не последовало.

Аксил смотрела прямо на гримуар, и ее глаза были широко раскрыты от ужаса.

-Что, - прошептала Аксил, откидываясь на спинку стула, словно пытаясь проскользнуть сквозь лианы и провалиться сквозь землю, - это?

"


Глава 539: Это НЕ Пляж, Это Книга!

Ной проследил за полным ужаса взглядом Аксила, устремленным на гримуар, лежащий на земле перед ним. На какой-то ужасный момент он испугался, что книга снова решила размазать порнографию по страницам - но она даже не была открыта.

Обложка бездействовала, рисунок глаз, украшавший ее, был неживым и крепко спал. Там не было абсолютно ничего, на что стоило бы пялиться. Ной снова посмотрел на Аксила. Она все еще смотрела на книгу так, словно та только что убила всю ее семью и предложила ей ужин из тридцати блюд, приготовленных из их тел.

Он что-то нарисовал, а потом избавился от этого прежде, чем я смог это увидеть?

-Что это такое? - спросил я. - Повторила Аксил, откидываясь на спинку стула в попытке отодвинуться как можно дальше от гримуара. Черты ее лица исказились от отвращения и беспокойства, и она потянула за лианы, успешно пытаясь освободиться от них.

"Это книга", - ответил Ной, не сумев скрыть замешательства в голосе. "Большая книга. Ты ведь не боишься читать, правда? Подожди -ка, на Проклятых Равнинах учат читать? У них здесь вообще есть школы? Это то, что происходит? Ты боишься образования?"

Маленький демон не ответил. Казалось, она даже не слышала его слов. Ее взгляд был прикован к книге, глаза не желали отрываться, несмотря на ужас, отразившийся на ее лице.

Ной посмотрел на Мокси и Ли. "В книге было что-то неприличное? В ней все еще сохранились некоторые дурные привычки, от которых я пытаюсь избавиться. У нас было понимание, что он больше не будет мелькать среди людей, и мне придется наказать его, если он игнорирует меня ".

Книга протестующе затрепетала в руках Ноя, но он не обратил на это внимания. Он доверял книге почти настолько, насколько мог ее забросить - что, по иронии судьбы, полностью зависело от того, насколько легкой книга хотела стать в данный момент.

"Твоя книга "зажигательные люди"? Спросил Ли.

"Аксил - демон, разрывающий лицо", - категорично заявила Мокси, скрестив руки на груди. "Ты действительно думаешь, что одного вида пары сисек было бы достаточно, чтобы сделать это с ней?"

Ной снова посмотрел на маленькую демонессу. Она все еще ерзала на стуле. Лианы Мокси не давали ей убежать, но маска ужаса на ее лице даже не сдвинулась с места.

"Может быть, у них на Проклятых Равнинах не очень хорошая программа сексуального воспитания", - сказал Ной. "Возможно, Аксил увидел их впервые. Это, безусловно, могло стать настоящим сюрпризом. Никогда не знаешь наверняка".

"Зеркала существуют".

-Так поступают идиоты. Может, она никогда ни одного не видела.

-И она тоже никогда не смотрела вниз?

"Ладно, замечание принято", - сказал Ной, почесывая в затылке. "И это немного чересчур, даже если бы это было так. Они не такие страшные".

"Может быть, это привлекло внимание члена", - сказал Ли.

"Откуда ты знаешь, что это такое?" Спросил Ной. "Я действительно не знаю почему, но я чувствую, что ты не должен знать, что это такое. На самом деле, не отвечай на этот вопрос. Я не думаю, что хочу знать".

Ной перевернул книгу и открыл ее на пустой странице. Он выгнул бровь и ткнул в нее пальцем. " Что случилось? Что ты сделал?"

На страницах книги чернилами был нарисован довольно растерянный рисунок из палочек. Ной прищурился, но в книге больше ничего не было видно. Казалось, она была в таком же замешательстве, как и он сам.

Ной тяжело вздохнул и ущипнул себя за переносицу. Это была заноза в заднице, но, возможно, был шанс, что он сможет обратить это в свою пользу. Он был не прочь использовать гримуар в качестве угрозы, если это заставит Аксила действительно сыграть в мяч.

-Просыпайся. Я все еще здесь, - сказал Ной, щелкая пальцами перед лицом маленького демона. Она моргнула, наконец оторвав взгляд от гримуара, и посмотрела на него. "Ты уже готов к настоящей сделке?"

-Это ужасно, - пробормотал Аксил.

"Я расцениваю это как "нет", - сказал Ной. Он постучал по гримуару, возвращая взгляд Эксила обратно к его страницам. "Новое предложение. Ты просто скажешь нам, что Сиван готов дать нам за мою руну, или я оставлю тебя запертой в комнате с этой штукой и позволю ей рисовать все, что она захочет.

Страницы гримуара захлопнулись.

Мокси подавила вздох.

-Не думаю, что в книге что-то нарисовано, - прошептала она.

-Не могу этого исключать, " ответил Ной тем же шепотом. " Никогда не знаешь наверняка. Это хитрый способ".

Этот материал взят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

"Нет!" Воскликнул Аксил, прячась за лианами позади нее. "Не оставляй меня с этим!"

Глазок на задней обложке книги открылся и поднялся, чтобы встретиться взглядом с Ноем. Оно прищурилось, затем перекатилось, словно спрашивая, в чем ее проблема?

Ноа почти пожалел об этом. Это была немного чрезмерная реакция, особенно если на самом деле она ничего не нарисовала. Он все еще не был уверен, что это было невинно, но инцидент с Бердом, как он надеялся, был единичным. Ной был почти уверен, что книга слишком разбирается в рунах, чтобы рисковать своим источником энергии из-за каких-то глупых розыгрышей. Почти уверен, но не до конца уверен.

"Ты боишься этой книги?" Спросил Ной, внимательно наблюдая за выражением лица Эксила. "Или это запретное знание внутри?"

"Сиськи - это не запретное знание", - сказала Мокси. "Особенно плохо нарисованные".

"Я думал, ты не считаешь, что на нем что-то нарисовано. И откуда ты знаешь, что они плохо нарисованы? Эта штука довольно талантлива."

Глаз подпрыгнул вверх-вниз в знак признательности за комплимент. Ной уставился на него, и тот резко остановился. Его глазок снова погрузился в кожу, вернувшись к простому рисунку.

"Не поощряй это", - сказала Мокси. "Подкреплять негативное поведение - всегда плохая идея".

"Что это, ребенок?"

"Это жалкое извращение природы, которого не должно существовать", - прохрипел Аксил, наконец найдя слова для ответа. "Что ты за демон такой, чтобы терпеть присутствие такого мерзкого предмета?"

"Я не думаю, что это что-то нарисовало", - сказал Ли.

"Да, я думаю, ты, вероятно, прав. Даже у большого ханжи не было бы такой негативной реакции на безвкусное искусство. Аксил, в чем именно твоя проблема с моим гримуаром?

"Ты спрашиваешь меня

? " недоверчиво переспросил Аксил. " Ты хочешь поиздеваться надо мной? Вывести меня из себя до такой степени, что я подведу лорда Сивана и предложу тебе то, что ты хочешь? Это не сработает. Даже такая мерзкая штука, как-

-Скажи мне, что именно, или я ударю тебя книгой.

Аксил уставился на Ноя. - Что?

Ной поднял гримуар. Возможно, он был огромным, но в его руках огромная книга весила едва ли больше куска картона. Самой большой проблемой при ударе им обо что-либо было бы сопротивление воздуха.

-Ты меня слышал.

"Ты бы не посмел. Твоего обращения с таким мерзким инструментом уже достаточно, чтобы наполнить мое горло желчью. Такое оскорбление одному из последователей лорда Сивана было бы равносильно плевку ему в лицо.

"Я собираюсь ударить тебя книгой".

-Ты не будешь...

Ной ударил ее книгой.

Удар был не особенно сильным. Это был скорее легкий стук в макушку, как будто он стучал по ней довольно большой линейкой. Ной не мог отрицать, что это доставляло ему невероятное удовлетворение, но он яростно отвергал любые намеки на то, что он сделал это исключительно потому, что хотел посмотреть, что из этого получится.

Эксил отпрянул, издав кошачье шипение. - Ты, несчастный...

"Я сделаю это снова", - предупредил Ной, поднимая книгу над головой. "Я могу заниматься этим весь день. Буквально. Он очень легкий".

-Вы пытаетесь шантажировать одного из приближенных лорда Сивана.

"На картинке нет никакой попытки. Я в буквальном смысле делаю это", - сказал Ной. Он поднял книгу. "Я даже не чувствую себя плохо из-за этого, что на самом деле мало о чем говорит, но я думаю, что все равно упомяну об этом. Никто никогда не умирал от того, что его несколько раз ударили по голове несколькими листками бумаги ".

"Нет! Убери это от меня!" потребовал Аксил. Она скорчилась на стуле, и виноградные лозы обвились вокруг нее плотнее, не давая демону вырваться. "Не прикасайся ко мне этим трупом!"

Ной сделал паузу. Он перевел взгляд с Эксила на книгу, затем снова на Эксила. "Это книга. Я почти уверен, что мы уже обсуждали эту часть. Я ударил тебя не так уж сильно.

"Книга, сделанная из трупа", - прорычала Аксил, ее голова так сильно уперлась в виноградные лозы позади нее, что они начали ломаться. "Не разыгрывай из себя скромницу, Паук. Ты знаешь, что это такое. Любой демон понял бы, что это такое, когда его плоть соприкоснулась с этим".

Глазок на книге распахнулся и опустился вниз, уставившись на Эксила.

"Сделай мне приятное", - сказал Ной.

Ли брала в руки эту штуку не один раз. Она никогда ни словом не обмолвилась об этом.

"Ты держишь меня за дурака", - выплюнул Аксил.

Ной поднял книгу.

Аксил побледнел.

"Книга, которой ты пачкаешь свои руки, переплетена все еще живой плотью демонов", - выплюнула демонесса. "Ее холст представляет собой порванное, отвратительное месиво. Он несет души демонов, которые были иссушены, разорваны на части и собраны вместе. Его кожа - это сожженная демоническая плоть, крики давно смолкли. Это мерзкая мерзость, которая пребывает между жизнью и смертью, любое оставшееся желание, которое, возможно, было у ее составителей, увяло и затерялось на ее страницах. Это оскорбление как жизни, так и смерти, зависшее между ними, но не принадлежащее ни тому, ни другому. Это самая отвратительная вещь, которую я когда-либо видел. Убери это от моего присутствия ".

Ной сделал паузу. Он посмотрел на гримуар в своих руках. Заявление Аксила точно не отвечало ни на один незаданный вопрос, но мне показалось, что в нем есть смысл. Он задавался вопросом, как именно в книге могло храниться бесконечное количество рун. Ничто подобное никогда не работало с солнечным светом и радугой. Измельчить кучу демонов в блендере и сделать из них книгу определенно звучало довольно зловеще. Более чем достаточная жертва для создания мощного злого магического предмета.

"Это можно исправить?"

"Нет. Их души разорваны в клочья, их формы объединены. Эта мерзкая книга теперь стала тем, чем они когда-то были. Новое создание, которое можно только очистить, " сказала Аксил. В ее голосе появились самодовольные нотки. "Я не знаю, как ты была слепа, но твои глаза открылись. Ты владеешь изуродованными телами своих братьев. Лорд Сиван...

Щенок. Тогда ничего не могу с этим поделать. Облом. Извините. Но я сохраню книгу.

"Его здесь нет", - закончил Ной. - А теперь начинай говорить о том, что он собирается дать мне за мою Руну, или я снова ударю тебя палкой для трупов.

Мне действительно нужно разобраться, что это за чертовщина, когда у меня будет шанс, но сейчас не то время. Я не могу потерять набранный импульс. По одной проблеме за раз, большое вам спасибо.

Аксил уставился на Ноя. - Ты знаешь, что это за мерзкий предмет, и все же продолжаешь им пользоваться?

"Я собираюсь установить рекорд по количеству раз, когда я бил кого-то по голове смешанным демоническим трупом за одну минуту".

-Ты быне стал...

Ной замечательно исполнил "Мокси" и выгнул бровь.

Аксил сглотнул. " Возможно, мы сможем прийти к соглашению. Не прикасайся ко мне этой отвратительной... штукой. Пожалуйста.

Ной улыбнулся.


Глава 540: Храни молчание

Как оказалось, Аксил на самом деле не был достаточно квалифицирован, чтобы обещать многое из того, что принадлежало Сивану. Даже под угрозой быть вынужденной стать свидетельницей того, что, по-видимому, было самым отвратительным объектом в мире, она ничего не могла сделать, кроме как попытаться добиться его аудиенции. Для Ноя это не было неожиданностью.

Такой могущественный демон, как Сиван, ни за что не послал бы кого-то действительно могущественного за сломанной Руной Мастера. В душе было не так уж много места. Даже с учетом роста, который произошел благодаря продвижению, он действительно сомневался, что чрезвычайно могущественный демон захотел бы использовать что-то меньшее, чем лучшие Руны, которые они могли найти.

Гораздо более вероятно, что Сиван просто собирал руны. Его имени и угрозы, вероятно, было более чем достаточно, чтобы вернуть все, в чем он когда-либо нуждался. Аксил просто был ближе всего к их району. Самый удобный вариант для поиска.

У такого человека не было бы силы для переговоров. Они ничего не могли обещать - и Ной почти на это рассчитывал. Хотя он был бы более чем счастлив согласиться обменять руну на более ценную для себя, Ли или Мокси, он был в равной степени рад познакомиться с кем-то еще, кто мог бы им помочь.

И это было именно то, что предложила Аксил, напрягшись на стуле и отчаянно делая все, что в ее силах, чтобы уйти от книги Ноя.

"Я познакомлю тебя с Зат", - поклялась Аксил, ее глаза были так крепко зажмурены, что Ной испугался, как бы ее лицо не застыло таким же образом. Она дернулась, пытаясь освободиться от удерживающих ее оков, но безуспешно. " Он сможет говорить от имени лорда Сивана. Вы можете прийти к соглашению с ним.

"И что мешает ему просто попробовать то же дерьмо, что и ты?" Спросила Мокси, склонив голову набок. "Нам что, придется сражаться с каждым человеком в вашей организации?"

"Лорд Сиван сказал мне использовать любые средства, необходимые для получения руны, которую он ищет. Зат не будет вмешиваться. Просто отпусти меня. Я больше не желаю находиться в присутствии этого... существа.

Это действительно сильная реакция на то, что должно быть немногим больше, чем действительно уродливый сшитый труп. Я определенно не жалуюсь, но серьезно? Я бы заподозрил, что Аксил притворяется, если бы это не было так невыгодно для нее. Если бы она просто поговорила с нами нормально и предложила поиграть в мяч в первый раз, это сэкономило бы ей кучу времени и унижения.

Насколько я могу судить, Сиван каким-то образом научил ее видеть ... смерть. Или что-то в этом роде. Может быть, это все равно что взорвать вонючую бомбу рядом с чувствительным носом собаки. Это просто так сильно воздействует на ее чувства, что она готова на все, лишь бы сбежать.

Мне подходит. Я бы предпочел поменяться с подчиненными Сивана, чем сражаться с ними. Если это даст мне какой-то рычаг воздействия, возможно, я смог бы использовать его, чтобы выяснить, где находится Визен, или получить какое-то другое преимущество перед ним. Мы определенно не можем убрать его в том виде, в каком мы находимся сейчас, и каждый шаг в правильном направлении ценен.

В этом был весь смысл всей этой паучьей затеи. Я не планировал воспринимать это так, но мне всегда нравилась импровизация.

-Приемлемо, - сказал Ной. Он скрестил руки на груди. " И где мы собираемся найти Зэта? Надеюсь, вы не ожидаете, что мы просто отпустим вас на свободу. Я не заслужил репутации особо великодушного человека.

-Я позвоню ему. Для чего-то такого важного он прибудет. Лично.

Эх. Большего и желать не могу. Идеальный.

"Тогда, я полагаю, мы заключили сделку", - сказал Ной.

"Я хочу оставить топор себе", - сказал Ли.

-Разве у тебя еще нет топора? Ной нахмурился. Если уж на то пошло, он довольно давно не видел топора Ли. - Что ты с ним сделал?

Она одарила его застенчивой улыбкой. - Я забыла это случайно.

Ной выдохнул и покачал головой. " Не потеряй свои игрушки, Ли. Аксил, топор мы оставим себе. Надеюсь, ты не возражаешь? В любом случае, сейчас он тебе великоват.

Эксил приоткрыл один глаз и уныло уставился на огромное оружие. " Оно было изготовлено из металла, добытого глубоко в Черных Пределах. Он не позволит другому владеть им. Я привязал его к своей душе.

"Я не думаю, что ты сам сможешь им хорошо владеть", - заметил Ной.

"В конце концов я израсходую достаточно энергии, чтобы восстановить себя до нужного размера", - сказал Аксил. Ее взгляд упал на книгу, и она напряглась. Черты ее лица исказились, и она отвернула голову. - Это действительно имеет отношение к делу?

Ли подняла топор. Она сделала пробный взмах, что было несколько тревожно, учитывая, что все они находились вместе с ней в палатке, затем склонила голову набок. "Мне кажется, это работает довольно хорошо".

Взгляд Аксила метнулся к Ли. Она ошеломленно уставилась на другого демона. - Ты... размахивал моим топором?

Ли снова взмахнул топором.

"Осторожно!" Предупредила Мокси, отступая от Ли. "Я не пытаюсь быть разрубленной пополам. Не размахивай в палатке острыми предметами. Ты мог бы...

По инерции взмаха Ли лезвие вонзилось в брезент позади нее, чисто разрезав его. Она резко остановилась, затем откашлялась и встала перед только что сделанным клапаном.

-Упс.

"Как ты это делаешь?" Спросил Аксил. Она снова посмотрела на книгу и сглотнула, затем заставила себя отвести от нее взгляд. "Ты не должна уметь размахивать этим. Это мое".

-Значит ли это, что я могу это получить?

Губы Аксил сжались. Ее пальцы согнулись. Топор зазвенел в руке Ли, но даже не сдвинулся с места. На мгновение они оба замерли. У Аксила дернулся глаз.

"Оно предало меня? Ты не должен был быть в состоянии - О, прекрасно. Просто прими это. Пройдет так много времени, прежде чем я смогу снова им воспользоваться, что с таким же успехом я мог бы сделать новый. Просто... выпустите меня отсюда.

"Приятно иметь с вами дело", - сказал Ной. "Просто продолжай и представь нас Зэту, и мы будем рады, если ты продолжишь свой веселый путь".

Аксил сокрушенно вздохнула, но ей хватило еще одного взгляда в сторону книги, чтобы кивнуть в знак понимания. Лианы Мокси ослабили свою хватку, и она воспользовалась случаем, чтобы вжаться в них еще глубже, как будто пытаясь утонуть и избежать присутствия гримуара Ноя.

Свет проникал в палатку через передний клапан. Ной посмотрел туда. Раздражение промелькнуло на его лице. Он замер, когда заметил Айлин, стоящую с другой стороны, и Врит рядом с ним.

"Извините, что прерываю, но это срочно", - сказал Айлин, его лицо побледнело. "Мы только что получили сообщение от нашей сети, что коммандер Зорин в движении. Он даже не пытается это скрыть. Он направляется сюда, Паук."

Тон голоса Айлин ясно давал понять, что это, вероятно, имело большое значение. К сожалению, Ной понятия не имел, кто такой Зорин, но догадаться было нетрудно. Если в Тредоне жил кто-то с титулом коммандера, было довольно легко догадаться, на кого он работал.

-Человек Белкуса?

"Его самый сильный мужчина", - сказала Айлин, сглотнув.

Черт. Моя магия все еще на исходе. Я не могу сейчас сражаться.

"Что ж, тогда, я полагаю, нам придется посмотреть, чего он хочет", - сказал Ной, не позволяя панике отразиться на его лице. Это только ухудшило бы ситуацию. Заполнение лагеря перепуганными демонами было последним, что он хотел сделать, и это полностью разрушило бы его имидж. У него закружилась голова. Он еще не полностью выбыл из игры. Люди почти наверняка уже распространили бы слух о его драке с Эксилом. Это можно было бы использовать в своих интересах.

"Ты собираешься драться с ним?" Спросила Айлин, его глаза расширились.

"Я полагаю, мы это выясним", - сказал Ной. - Мокси, Ли, приглядите за Эксилом, хорошо?

И убираться отсюда ко всем чертям, если что-то пойдет не так.

Губы Мокси сжались. Она знала, что он делает, и ей это не нравилось. Но, учитывая отсутствие магии Ноя, это был самый умный ход. Они не смогли бы сразиться с кем-то гораздо более могущественным, чем он. Гораздо важнее было доставить как можно больше людей в безопасное место.

-Выпусти меня первым, - взмолился Аксил.

-Нет, " сказала Мокси. " Ты все равно должен отвезти нас в Зат. Мы выпустим вас, как только с этим разберемся".

"Извини, Эксил. Это не займет много времени. Пошли, - сказал Ноа Айлин. "Было бы обидно быть застигнутым врасплох, когда прибудет наш гость. И, Врит, не могла бы ты захватить Йору для меня?"

Два демона кивнули. Врит убежала, в то время как Айлин вывела Ноя из палатки.

Хотя я сейчас никого не могу победить в магическом поединке, есть еще один способ выиграть битву - и магия преклоняет колени перед троном чистой, неподдельной ерунды.

***

Во рту у Эксилы пересохло, как пергамент. Краем глаза она наблюдала, как Паук выходит из палатки. Виноградные лозы, опутывавшие ее невыносимо слабое тело, ослабли, но все еще крепко держали ее.

Ее взгляд метался от Мокси к Ли и к грязи. Они затанцевали в попытке убежать, но это было бесполезно. Не было никакого спасения от искореженного, разрушенного холста, который плавал в центре комнаты.

Не было спасения от существа, которое поднялось из него, от его изможденной формы, состоящей из болезненной, искаженной энергии смерти, где-то между гнилью и тенью. Никуда не деться от ледяных пальцев, вцепившихся в ее лицо. Никуда не деться от тошноты, которая стекала с его волнистой плоти и скатывалась по ее коже.

Никто больше не мог этого видеть. Они не могли видеть стройную фигуру, которая была вынуждена сгибаться, чтобы не прорвать верх палатки. Они не могли видеть пустых, запавших глазниц. Не мог разглядеть плавающий в темноте рот, который был его обликом, кривые, слишком широкие зубы, изогнутые в улыбке.

"Очень хорошо", - прошептала Мерзость, ее слова извивались, как черви, зарывающиеся в ее уши. Существо повернуло ее голову в сторону, затем отдернуло руку, оставив на ее щеке след слизи. "Я рад, что мы смогли прийти к соглашению, наблюдательная. Я был бы крайне недоволен, если бы вы что-нибудь сказали.

Аксил сглотнул. Она ничего не сказала.

-Молчи, Слуга Смерти. Улыбка Мерзости стала шире, рассекая ее лицо, как кровоточащий шрам. "И помни. Я могу подарить тебе настоящую смерть гораздо быстрее, чем ты успеешь произнести".

Мерзкое существо отпрянуло назад, скользнув на страницы книги и исчезнув из поля зрения, но не из сознания. Аксил все еще чувствовала его мерзкий, парадоксальный взгляд, прожигающий ее череп. Извращенная ненависть и сила, которые клубились внутри этого существа, были настолько огромны, что угрожали выбить дыхание из ее легких.

Аксил не знала, что могло создать такое чудовище. Она не знала, какой ужасный монстр мог запереть его в книге, лежащей перед ней. За все годы своей жизни она никогда не была свидетельницей подобного.

Она не могла сказать, насколько на самом деле силен монстр. В ее нынешней форме у нее не было возможности бороться с ним, даже если бы она захотела. Она абсолютно ничего не могла поделать, кроме как хранить молчание и притворяться, что только книга вызвала у нее такую внутреннюю реакцию. Что это была книга, которой она боялась, а не предвестник болезненного ада, заключенного на ее страницах.

И это было именно то, что она сделала.


Глава 541: Прослушивание

Ной стоял рядом с Йору и Айлин в центре рыночной площади, ожидая прибытия командира Зорина. Врит стояла в нескольких шагах позади них, в тени, нервно переминаясь с ноги на ногу. Она выглядела болезненно смущенной. Ной не винил ее.

Он тоже был не в восторге от всего этого ожидания. Как правило, Ноа не любил ждать. Особенно ему не нравилось ждать чего-то, чего он на самом деле не хотел.

Но в данном конкретном сценарии ожидание гипотетически сработало в его пользу. Чем больше времени требовалось Зорину, чтобы прибыть, тем ближе он был к тому, чтобы вернуть свою магию, и тем больше времени у него оставалось, чтобы придумать какую-нибудь ерунду.

"Итак", - сказал Ной, его глаза сканировали небо в поисках демона, летящего в их направлении. - Кто-нибудь знает что-нибудь о том, с чем мы столкнулись?

"Он сильный", - несколько бесполезно сообщила Айлин.

"Спасибо, Айлин. Я догадался об этой части", - сказал Ной. Он взглянул на Йору. "А ты?"

"Да", - сказал Йору. "Я знаю о Зорине".

"Может быть, ты хотел бы поделиться этим с классом?"

-Это не так.

"И с чего бы это?" - Спросил Ной, роясь в карманах и осматривая окрестности, только что вспомнив, что повязка на его лице была несколько испорчена во время драки с Аксилом.

Не похоже, чтобы повязки на лице действительно имели значение, когда я нахожусь на Проклятых Равнинах. Никто не знает, кто я, и я уже давно миновал тот момент, когда мне нужно притворяться слабым. У меня есть репутация, и наличие полностью человеческого облика может этому способствовать. Но обертки, по сути, уже стали моей визитной карточкой. Будет обидно, если я появлюсь без них. Например, найти определенную волшебную мышь в определенном "счастливом" месте на земле без больших круглых ушей.

"Потому что я не изучал результаты этого взаимодействия в отношении вас", - сказал Йору. "Я не планирую вмешиваться, поэтому это скрыто от меня".

"Возможно, мне следует расширить свой вопрос и спросить, почему ты предпочитаешь быть бесполезным", - проворчал Ной.

"Я проверял твое предложение и ограничил использование своих способностей", - ответил Йору, слегка пожав плечами. "Зорин не представляет для меня никакой угрозы. Я уже увидел будущее, в котором наши цели совпадают, и мы предприняли шаги на этом пути. Весы не должны были существенно сместиться, поэтому мое желаемое будущее остается в силе. Мне не нужно проверять это дальше, так что я могу не вдаваться в подробности, следуя вашим с Вайолет советам относительно моих способностей.

Глаза Ноя сузились. "Я не могу говорить за Вайолет, но я говорил, что тебе нужно начать думать самостоятельно и перестать позволять своей магии полностью контролировать тебя".

-Правильно.

"Но ты уже веришь, что знаешь будущее, в котором мы находимся прямо сейчас", - заметил Ной. "То, что ты не заглядывал в последнее время, не означает, что ты не заглядывал. Весь смысл этого совета заключался в том, чтобы иногда принимать жизнь такой, какая она есть. Ты только технически не используешь свою магию - и это похоже на сценарий, в котором твою магию действительно было бы разумно использовать ".

"Технически правильно - это все равно правильно. И мне не нужно использовать свою магию. Я выживу."

"Откуда ты знаешь, что я просто не начну взрывать все вокруг, как только появится Зорин? Это может нарушить твои планы, и я просто решил сделать это в последний момент.

"Ты не сделаешь этого", - сказал Йору с полной уверенностью.

Ной не стал бы. Он потер переносицу и вздохнул. " Кто-нибудь когда-нибудь говорил тебе, как раздражает эта магия? Это всего лишь вероятности, верно? Не гарантированное будущее?"

"Статистикой можно манипулировать. Моя желаемая цель всегда может быть достигнута, если подойти к ней с достаточной альтернативной точки зрения. Вы просите меня изменить свои планы, чтобы я должным образом взвесил приближающееся будущее и обеспечил вам идеальную победу? Это означало бы использовать мою магию и сделать тебя моим должником - сделку, на которую я был бы готов согласиться.

Ной секунду изучал Йору. Ее поза казалась менее уверенной, чем обычно. Несмотря на ее решение приостановить использование магии только в сценарии, который она в основном контролировала, все еще оставалась "техническая" проблема. На самом деле она не совсем понимала, что произойдет.

Йору пыталась вернуть себе контроль над своей магией. Маленькие шаги были большим улучшением по сравнению с полным отсутствием шагов - и хотя Ной подозревал, что мог бы привести аргумент, что она должна ему хотя бы немного за жилье и пребывание в его лагере, он был более чем уверен, что этот аргумент не сработает.

Я не собираюсь быть причиной того, что она сорвется с катушек. Если будет похоже, что Зорин собирается ходить вокруг да около, пытаясь всех убить, у меня все еще есть по крайней мере одно применение Сандера, от которого я смогу избавиться сразу после смерти. Это нанесет серьезный ущерб моему телу, но я не думаю, что Зорин просто возьмет и замахнется.

Вы не посылаете Командира казнить занозу в вашем боку. Вероятно, он прибыл сюда, чтобы торговаться со мной или угрожать мне. Я могу справиться с обеими этими ситуациями без того, чтобы Йору дергала всех за ниточки, как маленьких марионеток.

-Знаешь что? Думаю, со мной все будет в порядке, " сказал Ной. - Тем не менее, спасибо за предложение.

Йору склонила голову. "Не за что. Айлин, прекрати пытаться питаться моей энергией. Это щекотно".

"Извини", - сказал Айлин, его щеки стали ярко-фиолетовыми. "Я и не пытаюсь. Просто ты действительно интересный. Я также так мало понимаю в том, как работает твоя магия, что все, что ты говоришь, запускает мои Руны, и я начинаю испытывать голод.

"Тебе будет больно, если ты продолжишь в том же духе".

Черты лица Айлин побледнели. "Ты видела такое будущее?"

"Нет", - ответил Йору. "Это потому, что я щелкну тебя очень сильно, и это будет больно. Мне не нужно взвешивать будущее, чтобы знать, к чему это приведет".


Угроза звучала смехотворно, пока Ной не вспомнил, что Йору была демоном невероятно высокого ранга, и ее удар, вероятно, был достаточно силен, чтобы убить среднего демона на месте. Он сомневался, что она на самом деле убила бы Айлин из раздражения, но Йору все еще была чрезвычайно могущественным демоном. Это не было полной невозможностью.

"Щелчка не будет", - твердо сказал Ной. Он взглянул на Айлин краешком глаза. "И тебе действительно следует взять эту силу под контроль".

"Я работаю над этим", - сказала Айлин. Он кашлянул в кулак. "Я еще не закончил с Зориным. Я знаю больше. Он демон 6 ранга, 104 года. Он проделал хорошую работу по сокрытию своих точных способностей, но предпочитает сражаться на расстоянии костяным луком. Прошло много времени с тех пор, как ему приходилось использовать это. Обычно его репутации достаточно, чтобы закончить большинство боев ".

Ной моргнул. Это было много информации.

"Когда ты обо всем этом догадался? Это общеизвестно?"

"Нет", - ответил Айлин, покачав головой. "Учитывая, что вы охотились за кем-то, кто имеет некоторые связи с лордом Белкусом, я подозревал, что было бы благоразумно направить информационную сеть, которую вы создали' в сторону Белкуса. Это было нетрудно. Ему нравится щеголять своей силой".

"Что еще?" Спросил Ной. Они с Айлин оба остановились, заметив черную точку в небе.

-Я думаю...

"Его еще нет здесь", - быстро сказал Ной, глядя на приближающегося демона. До их прибытия еще оставалось некоторое время. "Давай. Сначала самое важное, если там еще что-нибудь осталось.

"У меня есть много общей информации, но я не знаю, какая часть из нее будет актуальна непосредственно за пределами его возможностей", - сказал Айлин, почти запинаясь на собственных словах в спешке, чтобы произнести их. "Из рассказов, которые я собрал, я думаю, известно, что Зорин очень точно выполняет приказы Белкуса. Вы не сможете подкупить или отвлечь его. Говорят, что он невероятно целеустремленный. Если тебе нужно убедить его в чем-то, это не может идти вразрез с приказом Белкуса. Все остальное, скорее всего, не сработает.

Приближающийся демон был достаточно близко в небе, чтобы Ной мог разглядеть алебастрово-белые доспехи, покрывающие его красную фигуру. Он не спускал глаз с демона, коротко кивнув Айлин. Это была информация, с которой он мог работать. Как оказалось, оставить Демона Знаний ответственным за сбор информации было довольно эффективно.

Если бы только я мог поставить себе в заслугу то, что я гений, вместо того, чтобы просто радоваться тому, что мне повезло обнаружить единственного демона, которому посчастливилось поживиться информацией.

По лицу Ноя промелькнула хмурая тень.

На самом деле, теперь, когда я думаю об этом, не слишком ли это удобно? Как мне удалось заполучить единственного Демона Знания по чистой случайности?

У него не было возможности обдумать это дальше.

Из спины демона взметнулись огромные крылья, в которых Ной мог только предположить Зорина. Ветер откинул волосы Ноя назад, когда Зорин опустился на камень перед ним. Его крылья сложились и повисли на плечах, как плащ.

Командир оказался совсем не таким, какого ожидал Ной. Несмотря на упоминание Айлин об использовании лука, Зорин, похоже, был безоружен. Помимо тяжелой на вид белой брони, покрывающей его тело, на нем не было никакого снаряжения. На самом деле Зорин был чуть ниже Ноя, худощавого телосложения бегуна. Черты его лица были плоскими, но не агрессивными.

Он больше походил на ученого в доспехах , чем ...

"Паук", - сказал Зорин, глядя прямо на Айлин.

Ладно. Возможно, это не самый острый инструмент в сарае.

-Не тот, - сказал Ной.

Зорин повернулся к нему, совершенно невозмутимый. - Паук.

Планировал ли он делать это со всеми, кого увидит, пока кто-нибудь не скажет "да"? Я вроде как хочу знать, что произойдет, если я скажу, что я тоже не Паук ... Но, наверное, не стоит настраивать против себя Зорина, когда он еще ничего не сделал. С таким же успехом можно было бы выслушать то, что он хочет сказать.

"С удовольствием", - сказал Ной. "А ты, должно быть, Зорин".

"Правильно".

"Зачем ты пришел?" Спросил Ной, склонив голову набок. Он имел в виду вопрос - к этому моменту он уже достаточно разозлил Белкуса, чтобы искренне не знать ответа.

"Белкус зовет тебя на прослушивание".

"...для чего?"

Он что, пытается создать труппу демонических танцев?

"Не для. Говорить. Лорд Белкус требует твоего присутствия".

"Ах." Глаза Ноя загорелись. "Это своего рода прослушивание. Звучит достаточно интересно. Он может заскочить. Я найду для него время.

Коммандер Зорин уставился на Ноя, на его лице отразилось замешательство. - Вы ... найдете для него время?

"Я знаю, это довольно любезно с моей стороны", - великодушно сказал Ной. "Но я считаю, что знакомство с ним было бы достойной тратой моего времени. Я распоряжусь, чтобы для него приготовили стул. Мягкий. У нас есть несколько хороших стульев.

"Ты пойдешь к нему", - сказал Зорин, его глаза слегка сузились. "Лорд Белкус не в твоем распоряжении".

Да, но я действительно не в восторге от прогулки по вражеской территории. Это отличный способ подвергнуть себя казни, а я даже взорвать себя сейчас не могу. Я не пойду на свидание с Белкусом, пока не смогу взорвать себя. Возможность взорвать свой череп в случае крайней необходимости должна быть минимальным стандартом для любого свидания, на самом деле.

"На побегушках? Это он хочет меня видеть", - нахмурившись, сказал Ной. "Я не требую, чтобы люди приходили ко мне только потому, что я хочу их видеть. Это грубо. Есть гораздо лучшие способы получить то, что ты хочешь".

Бровь Зорина нахмурилась, а затем он сделал паузу. Впервые он заметил Йору. Демон сделал шаг назад, его рука потянулась к боку в поисках оружия, которого там не было. Вспышка страха промелькнула в его глазах.

"Почему Йоку - Восходящая Луна в твоем лагере, Паук?"

"Что?" Ной моргнул в явном замешательстве. "Это Йору".

Зорин колебался. Он склонил голову набок. - ... Восходящая луна?

"Нет. Йору. Она беспризорный ребенок, которого я в конце концов подобрал", - сказал Ной.

Глаза командира сузились. Несколько долгих секунд он изучал Йоку. Затем скрестил руки на груди. - Ты Йору?

-Меня так и называли.

"О", - сказал Зорин. Он почесал затылок. "Понятно. Тогда это не проблема. Твои союзники могут сопровождать тебя. Belkus предоставит достаточную компенсацию за потраченное вами время, а также дипломатический иммунитет на все время вашего пребывания".

Ной чуть не сбился с ритма. Из всего, чего он ожидал, предложение о встрече в совершенно цивилизованных тонах было в самом конце списка. Это почти казалось неправильным.

"На что распространяется дипломатический иммунитет?" Спросил Ной.

-Твоя жизнь. Большая часть твоих конечностей.

Эх. Справедливо. На самом деле это достойное предложение. Заодно посмотрим, что скажет Белкус. Может, он разумный.

Ной открыл рот, чтобы ответить - и воздух прорезал треск энергии. Все развернулись, когда пурпурное лезвие прорезало воздух рядом с Ноем и рассекло его, раздирая реальность, как кусок масла, образуя широкий портал. Из бурлящей дыры повалил фиолетовый дым, стелясь по земле.

Черный сабатон рухнул на камень, когда высокий серокожий демон появился из портала. Демон был в два раза выше Ноя. Он был облачен с головы до ног в черные доспехи с шипами, внушительный шлем из цельного металла закрывал все его лицо. Тонкая щель, наполненная светящимся фиолетовым, пересекала линию глаз. На спине демона висел массивный палаш. На нем были сколы и трещины, но материал был точно таким же, из какого был изготовлен топор Аксила.

Давление обрушилось на Ноя, как удар в живот. Его желудок сжался, и он пошатнулся. Айлин и Врит рухнули на землю с такой силой, что булыжник под ними треснул.

Голова Йору склонилась набок.

Мышцы Зорина напряглись.

На мгновение воцарилась тишина. Незваный гость оглядел их, лицо его было скрыто шлемом.

"Кто вы?" - требовательно спросил Зорин.

"Я Зат. Предвестник Сивана. Треснувший клинок, бездыханный конец, " нараспев произнес демон, вытаскивая свой меч и вонзая его в землю перед собой одной рукой. Оружие врезалось в камень, как будто там ничего не было. Другой рукой Зат указал на Ноя. " Паук. Ты убил моего подчиненного. У нас есть дело.


Глава 542: Решение

Ной и Зат смотрели друг на друга долгую секунду. Высокий демон, казалось, ждал, что Ной что-то скажет или как-то отреагирует. К несчастью для него, Ной все еще пытался понять, как их так быстро нашли.

Есть ли у Аксил какой-нибудь способ телепатически связаться с другими членами группы Сивана или что-то в этом роде? Если есть, почему она не попыталась сделать это раньше? Это действительно выглядело так, будто этот чувак появился просто по прихоти, так что он мог выскочить в любой момент, пока я бил ее книгой о трупах.

"Я думаю, что "похищенный", вероятно, было бы точнее", - сказал Ной, нарушая молчание, пока оно не стало слишком долгим. "Ваш подчиненный все еще жив. Обычно я не считаю что-либо убийством, если только твоя жертва не остается мертвой. В лучшем случае это просто покушение на убийство ".

"Я думаю, что Паук прав", - сказал Зорин, почесывая подбородок. "Ты не мог убить кого-то, если он не был мертв".

"Ты, безусловно, можешь. Смерть временна, - сказал Зат, решительно покачав головой. "И огромное количество существ не знают, как оставаться мертвыми. Я сам убил довольно много своих подчиненных, и никто из них не мертв".

"Тогда в чем проблема?" Спросил Ной, склонив голову набок. "И я должен отметить, что Аксил первым попытался убить меня".

-Она не убила тебя? " Голова Зэта склонилась набок. "Обычно она довольно хороша в этой роли, даже для пятого ранга".

"Нет, она убила меня", - сказал Ной. "Я просто не остался мертвым".

Зорин уставился на Ноя. Он поднял палец в воздух, словно задавая вопрос.

И Ной, и Зат проигнорировали его.

-Ты смеешься надо мной, - сказал Зэт ровным голосом.

-Немного, - согласился Ной. "Я не склонен ценить, когда какая-либо группа пытается убить меня, даже когда их усилия в значительной степени неэффективны".

"Ей это удалось", - отметил Зорин.

"Я не оставался мертвым", - ответил Ной. "Обычно я этого не делаю. Сама мысль об этом мне неприятна. Идеологические разногласия со всей концепцией перехода в загробную жизнь. Я просто не очень-то вживаюсь в идею смерти, поэтому и не делаю этого. Ты же знаешь, в чем дело.

-Нет, " сказал Зорин. - Не знаю.

"Это понятно", - кивнул Зат. "Вы говорите о концепции, хорошо мне известной. Концепция, которая не должна находиться в вашей компетенции. Власть отрицать смерть принадлежит только лорду Сивану. Благословение, которое он дает только своим величайшим последователям.

"Есть больше путей к власти, чем только через Сивана", - сказал Ной, пожав одним плечом. "Но я не заинтересован в обсуждении источника моей силы. Меня не волнует, когда одно из моих тел разрубают, но мне это не нравится. Ваш подчиненный зря потратил мое время. Надеюсь, вы приехали не для того, чтобы сделать то же самое.

-Я здесь для того, чтобы вернуть предмет, за которым ее послали. У меня нет желания тратить здесь больше времени, чем у тебя, " сказал Зат, скрещивая руки на груди и постукивая ногой по земле. "Изначально это была задача Аксил, но лорд Сиван сообщил мне, что, скорее всего, она потерпела неудачу".

"На самом деле, мы пришли бы к соглашению", - сказал Ной. "Соглашение, которое касалось тебя. У меня сложилось впечатление, что у нее был какой-то способ вызвать тебя сюда.

Зорин перевел взгляд с Ноя на Зата, а затем обратно, безуспешно пытаясь следить за разговором, по мере того как замешательство все больше распространялось по его чертам лица и языку тела. Командир определенно не так представлял себе ход встречи.

В его глазах было нечто большее, чем легкая тревога. Зорин, очевидно, узнал имя Зэта - и, вероятно, не потому, что они были похожи настолько, чтобы слегка раздражать Ноя. Он понятия не имел, насколько силен Зат, но если человек 6 ранга был так насторожен рядом с ним, то что-то подсказывало Ною, что с массивным демоном в черных доспехах шутки плохи.

Пик 6-го ранга? Или он может быть еще выше? 7-й ранг? Этого не существует в Арбитраже, но Проклятые Равнины - это не Арбитраж. Я был почти уверен, что причина, по которой люди застряли на 6-м ранге, заключалась в том, что их руны так плохо сочетаются.

Возможно, демоны нашли другой способ продвинуться выше 6 ранга. Это может быть как-то связано с их уникальной биологией в отношении рун, или, возможно, есть что-то совершенно другое. Если это так ... Может быть, он расскажет мне, как он достиг 7-го ранга.

Даже если Зат не 7 ранга, этот персонаж Сиван определенно настолько силен - если не сильнее. Количество страха, которое вызывает его имя, делает невозможным для него быть всего лишь 6-м рангом ... Так же иронично, как звучит "всего лишь" 6-й ранг, когда я всего лишь 4-й ранг.

"Аксил не может призвать меня", - сказал Зат сквозь веселое фырканье, отвлекая Ноя от его мыслей. "Ей не хватает силы. Ее единственной обязанностью было вернуть руну, но, похоже, эта задача была слишком сложной для нее. Это было бы ошибкой с моей стороны. Я не знал о вашем присутствии. Если бы я изначально знал, что тот, кому принадлежала Руна, был таким же, как вы, я бы подошел, чтобы лично разобраться в ситуации.

В голосе Зэта было что-то, почти граничащее с уважением. Это было что-то среднее между признанием и интересом, с примесью легкой неуверенности. Он не знал, на что способен Ной.

Ной также уловил кое-что еще в словах демона. Намек на нечестность. Не похоже, что Зат привык лгать, потому что что-то подсказывало Ною, что Аксила послали бы беспокоить его, несмотря ни на что. Несмотря на слова Зэта, возвышающийся демон не был напуган ни в малейшей степени.

Он не видел в Ноа угрозы. Ной просто не был уверен, было ли это потому, что Зат был уверен в своих способностях или в силах Сивана. Если бы Сиван действительно мог просто возвращать людей к жизни по прихоти, где бы в мире он ни находился ...

Дрожь пробежала по спине Ноя.

Это была сила, превосходящая даже то, что мог предложить Сандер. Намного, намного превосходящая ее.

-Ничего страшного, - сказал Ной, слегка пожав плечами. " Ну, не для меня. В обозримом будущем на "Аксил" может быть скидка".

-Скидка? Одновременно спросили Зат и Зорин.

"Без половины", - ответил Ной, уголки его губ приподнялись. "Но мы можем перейти прямо к делу. Я не возражаю торговаться с тобой так же, как и с Аксилом, и мы с самого начала планировали найти тебя. Я готов продать Руну, которую вы хотите.

-Продать? Голова Зэта склонилась набок.

-Ты же не думаешь, что я просто так отдам это тебе?

-Это для лорда Сивана.

"Который более чем способен заплатить за это", - сказал Ной с натянутой улыбкой. "Или он так отчаянно нуждается в этой руне, что вынужден прибегать к мольбам? Потому что это не похоже на лорда Сивана, о котором я слышал".

Ной и Зэт смотрели друг на друга несколько долгих секунд. Затем Зэт склонил голову.

-Возможно, нам удастся прийти к соглашению.

"Подождите", - сказал Зорин, заговорив после некоторого молчания. Черты лица командира вытянулись от неудовольствия. "Я не буду вмешиваться в дела лорда Сивана, но я здесь не с личным заданием. Меня послал сюда лорд Белкус".

Голова Зэта склонилась набок. " Понятно. Приношу извинения за вторжение. Заканчивайте свой разговор. Я буду ждать".

"Мы не можем завершить это здесь", - сказал Зорин, решительно покачав головой. " Лорд Белкус попросил меня привести Паука для аудиенции. Это должно быть сделано немедленно. Он ждет нашего возвращения.

-Вы хотите заставить лорда Сивана ждать? В голосе Зэта появились опасные нотки. "Ты просишь Лорда Золотого Города сидеть и выжидать своего часа для своих младших?"

"У наших лордов есть согласие", - коротко сказал Зорин. Напряжение охватило все тело демона, напрягая спину и сжимая кулаки.

Ной не винил его. Бой с неубиваемым демоном 6 или 7 ранга и без того был достаточно сложным. Бой, когда Зорин даже не взял с собой никакого оружия и предпочитал выполнять задания на стрельбище, был самоубийством.

Более умный демон, вероятно, отступил бы на месте.

Но Зорин не был умнее демона. Он был целеустремленным демоном. Тот, кто выполнил свою задачу и не позволил никаким отвлекающим факторам или отклонениям встать на его пути.

"Мы не займем много времени", - сказал Зат.

-Концепция времени лорда Сивана известна своей бедностью, " сказал Зорин. Он покачал головой. "Я выполню свою задачу. Это город лорда Белкуса. Встреча должна состояться. Паук уже согласился".

Голова Зэта в шлеме повернулась к Ною. - У тебя есть?

-На самом деле мы с моими спутниками приняли предложение примерно за секунду до того, как ты появился. У меня такое чувство, что мы потратили больше времени, обсуждая, кто заговорит первым, чем на самом деле потребовалось бы, чтобы...

-А. Понятно, " сказал Зат. Он постучал пальцами по рукояти своего меча, затем склонил голову. "Если вы уже согласились, то было бы вопреки приказам лорда Сивана настаивать на обратном. Тогда решено".

Ной и Зорин посмотрели на него.

-Ты будешь ждать? - Спросил Зорин.

"Ждать? Нет. Я не буду ждать", - ответил Зат. Он схватил массивный меч, который воткнул в землю, и плавным движением вытащил его из камня. Ной напрягся, но огромный демон просто закинул клинок за спину и хлопнул в ладоши. - Его товарищи были приглашены присутствовать, да?

О, нет. Пожалуйста, не надо. Мне не нужно, чтобы меня втягивали в геополитическое соревнование по измерению члена между двумя Повелителями Демонов. Просто посиди здесь и понаблюдай за дымом в небе или что-нибудь в этом роде.

Телепатические мысли Ноя так и не дошли до Зата.

"Тогда с этим проблем не будет. Меня можно причислить к этим товарищам", - сказал Зат, Предвестник Сивана и некомфортной атмосферы собрания. "Я приду на аудиенцию".


Глава 543: Даже Не думай об Этом

Предложение Зэта сработало.

Сказать, что Ной был удивлен, было бы преуменьшением. По какой-то причине он был убежден, что демоны ввязались бы в какой-нибудь массовый спор, который в конечном итоге перерос бы в драку на весь город.

Вместо этого Зорин просто пожал плечами и кивнул в знак согласия.

И вот так Ной, наполовину задаваясь вопросом, не проснулся ли он каким-то образом ото сна, обнаружил себя прогуливающимся по улицам Тредона с командиром Белкуса, Предвестником Сивана, Демоном Знания 3 ранга и ребенком в маске, видящим будущее, который на самом деле ребенком точно не был.

Ной все еще пытался понять, как именно все получилось, когда вселенная решила, что они добавили в группу недостаточно странностей. Что-то мягкое и неподвижное, как валун, уперлось ему в ногу.

Он споткнулся и едва удержался на ногах за мгновение до того, как упал ничком. Раздражение отразилось на лице Ноя, когда он развернулся к источнику своей неожиданной атаки, уже более чем осознавая, кто был преступником, прежде чем заметил их. Во вселенной было только одно существо, которое постоянно настаивало на том, чтобы оказаться прямо перед ним, когда он не смотрел.

Талисман сидел, свернувшись калачиком, посреди улицы, потирая зад. Он взглянул на Ноя, красновато-фиолетовые колючки, бегущие по его спине, гудели от слабой энергии, и склонил голову набок, как будто спрашивая, почему неуклюжий человек не следил за их шагами.

-Там какое-то существо, - заметил Зорин.

"К сожалению, это мое создание", - сказал Ной, подхватывая Талисмана и держа его перед собой, как малыша с полным подгузником. Кот вытянулся, каким-то образом увеличившись почти вдвое в длину, когда потянулся к земле. Талисман уставился на Ноя. Когти высвободились из его лап.

-Я не верю, что существо тобой довольно1, - сказал Зат.

"Это существо никем не довольствовалось", - сказал Ной. Он поднял Талисмана на плечи. Кошка вцепилась ему в плечо, как колючий репейник. Он повернулся к Зорину и нетерпеливо махнул рукой. - Не обращай внимания на комок шерсти.

"Я никогда не видел такого монстра, как этот", - сказал Зорин, изучая Талисмана с нескрываемым любопытством. "Это опасно?"

"Эх. Он сделал все, что мог, но ему пока не удалось убить меня. Разве не так?" - Спросил Ной.

Голова Талисмана медленно повернулась, чтобы он мог заглянуть Ною в глаза, двигаясь так медленно, что он практически слышал, как камень скрежещет о камень в его голове.

"Я не думаю, что это сделано с целью убить тебя", - сказал Зат. "Твое создание несет смерть в своем дыхании".

"Эх. Это еще не убило никого слишком важного". Ной на мгновение замолчал. "Я думаю. Я бы не стал делать ставки на это. Он мстительный маленький засранец. Не так ли, приятель? Ты мстительный маленький засранец, не так ли?"

Он почесал Талисмана сбоку за шеей. Кот замурлыкал - и не сделал ни малейшего движения, чтобы разжать лапы или убрать когти с его кожи. Ной оглянулся на других демонов и нетерпеливо махнул рукой.

"У тебя идет кровь", - сказал Зорин.

"Спасибо", - сказал Ной. "Я в курсе. Мы можем продолжить? Я занятой человек. Мне нужно придерживаться расписания.

"Лорд Белкус может не допустить это существо в свое святилище. Он очень аккуратный демон", - предупредил Зорин. "Он презирает беспорядок любого рода. Если ваше создание не будет вести себя прилично, это может вызвать неприятности".

Ной взглянул на Талисмана. "Он"... он великолепно ведет себя. К тому же очень аккуратный. Ни разу он не сделал ни единого мес...

Тело кота исказилось. Талисман хмыкнул, затем выплюнул комок шерсти на землю. Группа демонов уставилась на него. Зорин снова перевел взгляд на Ноя.

"Пожалуйста, не проси меня поддержать тебя в этом", - прошептала Айлин, стараясь говорить достаточно тихо, чтобы только Ной мог это услышать. "Мне действительно трудно лгать".

Ной не был уверен, смеяться ему или вздыхать. Он просто слегка наклонил голову, затем прочистил горло. "Не беспокойся об этом. Дело в том, что я не думаю, что мы смогли бы избавиться от него, даже если бы захотели. Талисман ходит, где ему заблагорассудится ".

Зорин протянул руку к кошке. Йору склонила голову набок. Она напряглась.

-Стой! Рявкнул Йору.

Зорин замер. " Что? Я собирался убрать существо.

"Если ты дотронешься до мехового комка, ты умрешь", - категорично сказал Йору. "Руки прочь. Даже не смотри в сторону этой штуки. Попробуй прикоснуться к ней после того, как мы встретимся с Белкусом.

"Откуда ты это знаешь?" - спросил Зэт, в его голосе слышалось любопытство.

-Я смогу безопасно прикоснуться к этому существу после того, как мы доберемся до Белкуса? Лицо Зорина исказила растерянная гримаса. "Что меняется? Почему это имеет значение, когда я прикасаюсь к нему?"

"Мне просто все равно, умрешь ли ты после того, как представят Паука", - сказал Йору будничным тоном.

Зорин нахмурился еще сильнее. Мгновение он изучал Талисмана, затем убрал руку и покачал головой. Демон зашагал обратно по улице, и остальные последовали за ним.

Кровь стекала по руке Ноя и впитывалась в рукав, пока они продолжали. Не похоже было, что раны, нанесенные Талисманом, были такими уж большими. Кот просто продолжал их открывать. Он был почти уверен, что глупая штука стала толще с тех пор, как они виделись в последний раз.

Наверное, ест что-то важное.

Ной не был уверен, что он чувствовал по поводу того, что Талисман раскачался на встрече такого уровня важности, но не похоже было, что он смог бы избавиться от кота, даже если бы захотел. Снова и снова доказывалось, что маленькое чудовище, как правило, заботилось о своих интересах, хотя бы потому, что находило их забавными. Попытка потерять Талисман, вероятно, просто приведет к тому, что кошка вернется с преследующим ее монстром покрупнее и злее.

К счастью, остаток примерно часовой поездки прошел гладко. Никто из них больше не произнес ни слова, хотя взгляд Зэта не раз задерживался на Йору. Демону в черных доспехах определенно было любопытно, кто она такая - или, возможно, Зат обладал теми же способностями, что и Аксил, и полотно Йору было действительно интересным.

Зорин остановился у черных ворот перед огромным, высотой в шесть этажей, чем-то средним между особняком и дворцом. Шпили огромного здания вздымались в воздух, луковичные верхушки утончались до острых, как зазубрины на хвосте скорпиона. Он был сделан из черного камня с извилистыми прожилками дерева по всему периметру - впечатляющее проявление богатства на Проклятых Равнинах, где дерево было трудно достать.

Стражник у ворот распахнул их, пропуская их на обсидиановую дорожку, которая вела к паре массивных, украшенных красивой резьбой двойных дверей. На них была изображена сцена битвы, которую, как подозревал Ной, он, вероятно, узнал бы, если бы знал что-нибудь об истории Проклятых Равнин.

-Пойдемте, - сказал Зорин, ведя их по тропинке. Двери бесшумно открылись, каждую потянул дворецкий, и они ступили в длинный коридор, устланный мягким красным ковром. Ни на стенах, ни на потолке не было никаких украшений, что казалось довольно странным, учитывая грандиозность особняка.

Что больше всего поразило Ноя, когда он и остальные последовали за Зориным внутрь, так это то, насколько все было чисто. Ни на стенах, ни в углах дверных проемов не было ни пылинки.

Все было совершенно безупречно.

Ной бросил многозначительный взгляд на Талисмана.

Даже не думай об этом.

Кот просто уставился на него. Ной подавил вздох. С Талисманом не было никакой сделки. Он не был уверен, почему Талисман вообще появился, но маленькое чудовище, как правило, появлялось только тогда, когда у него возникало ощущение, что вот-вот произойдет что-то забавное.

И, когда Ной оглядел группу, следовавшую за Зориным по коридорам, у него возникло ощущение, что он точно знает, почему Маскот решил, что это событие стоит увидеть.

Коридор привел в массивное помещение размером с амфитеатр. В его дальнем конце была пара огромных двойных дверей, поразительно похожих на те, что были у входа в здание. Огромная комната продолжалась в стороне, ее потолок возвышался над землей на сотню футов. Пол в ней, как и во всем особняке, был застелен красным ковром и не имел никаких дополнительных украшений, кроме резных дверей. Даже стены и потолок были простыми.

"Мы прибыли", - сказал Зорин, остановившись перед дверями и упершись в них руками. - Лорд Белкус ждет вас за этими дверями.

Взгляд Ноя заострился. Не важно, какую компанию он нечаянно притащил с собой, он не мог позволить себе потерять бдительность. Белкус был могущественным демоном - и потенциальным инструментом в борьбе с Визеном, если Ноа правильно разыграет свои карты.

Ну, это или могущественный враг. Я вроде как украл у него подполье в его городе и убил одного из его подчиненных. Но это, по сути, эквивалент демонического "привет", не так ли?

Полагаю, мы вот-вот узнаем.

"Что ж, тогда нам лучше заняться этим", - сказал Ной с холодной улыбкой. - Мне бы не хотелось заставлять его ждать.


Глава 544: Существо

Зорин надавил на огромные деревянные двери, и они беззвучно распахнулись, открывая за собой огромное помещение.

Ковер расстилался по земле, как красное море. Он был гладким и однородным, без каких-либо разрывов или помех от мебели или произведений искусства. Факелы мерцали на своих местах вдоль круглых стен, отбрасывая на комнату танцующие тени.

Потолок здесь возвышался еще выше, чем в остальной части особняка. Ной даже не был уверен, для чего нужна была такая огромная комната - здесь не было ни люстр, ни витрин с богатствами, висящих наверху, чтобы заполнить пространство. Было просто темно. На самом деле, единообразию комнаты мешало только одно препятствие.

В самом центре комнаты стоял огромный трон из полированной белой кости. Он был высотой в целый этаж, отполированный до такой степени, что переливался в свете камина. Его спина поднялась почти на два метра в воздух, нависая даже над огромным демоном, сидящим на ней.

Демоном мог быть не кто иной, как лорд Белкус. Он был ростом около шестнадцати футов, облаченный в полированные серебряные доспехи, которые отражали свет факелов и отбрасывали его танцующими узорами на ковер у его ног.

Кожа Белкуса была цвета выбеленной кости, почти такого же цвета, как трон, на котором он восседал. Его глаза резко выделялись - два озера ярко-синего льда в море снега. Пара огромных ребристых крыльев выступала из его спины и свисала с краев трона, как плащ. Он наблюдал, как группа входит в его тронный зал, подперев подбородок ладонью, барабаня пальцами по квадратной челюсти.

Даже с того места, где стоял Ной, он мог чувствовать силу демона. Она вторглась в его владения и угрожала поставить его на колени. Чистое руническое давление, исходящее от Белкуса, было почти таким же сильным, какое Ной ощущал от Джалена.

Это не было бы впечатляющим, если бы Белкус был человеком.

Но Белкус не был человеком.

Он был демоном - а демоническая магия была так тесно связана с их физическими формами, что проявить любую внешнюю магию было в разы сложнее, чем кому-либо другому.

У Ноя не было никаких сомнений. Такая сила могла появиться только у демона 7-го ранга. Ни один демон 6-го ранга не смог бы приблизиться к силе Джалена. Присутствие Белкуса с такой интенсивностью означало, что он почти наверняка был одним из сильнейших демонов, которых он когда-либо встречал.

Айлин заерзал на месте, его глаза метались по комнате. Он проделал замечательную работу, не выглядя полностью напуганным. 3-й ранг в присутствии 7-го был подобен мухе перед лицом урагана. Демон Знания переместился, чтобы держать Ноя между собой и Белкусом.

"Повелитель", - сказал Зорин, делая шаг вперед в комнату и склоняя голову. "Я прибыл на аудиенцию, о которой вы просили".

Последовало несколько долгих секунд тишины. Пристальный взгляд Белкуса впился в голову Ноя, и Ноа ответил ему тем же взглядом. Ни один из них не сдвинулся ни на дюйм. Наконец, Белкус поднял руку, которая не была занята его подбородком.

"Это очевидно, Зорин", - сказал Белкус. Его тон, ровный, как лед, разнесся по комнате подобно раскату грома. Несмотря на его напряженность, было невозможно точно сказать, о чем думал массивный демон. Черты его лица представляли собой тщательно контролируемую маску, которая не позволяла никаким эмоциям проскользнуть сквозь них. "Я рад, что вы смогли добиться успеха. Но, кажется, я велел тебе привести Паука.

"Я видел", - сказал Зорин. Он снова посмотрел на Ноя. "Это Паук".

Талисман мяукнул.

"Я спрашиваю не о Пауке. Это о зоопарке, который ты привез с собой", - выдавил Белкус, вспышка раздражения промелькнула в его ледяных глазах. Он наклонился вперед на своем троне, и черты его лица напряглись. Взгляд Белкуса впился прямо в Зата. "Кто остальные, Зорин? Посмотри на них! Зачем ты пригласил этих демонов в мои чертоги?

"Это слуги, лорд Белкус", - ответил Зорин после секундного колебания. "Они принадлежат Пауку..."

Зорин замолчал.

"Сопровождающие?" Спросил Белкус, в его словах слышалось недоверие. "Сопровождающие? Посмотри на них, Зорин! Вы действительно думаете, что это санитары? Подумайте головой, коммандер. Кто они?

Ной сохранил бесстрастное выражение лица. Он был совершенно уверен, что Белкус не откажется от своего слова - это выставило бы его невероятно слабым в глазах любого другого демона в городе, и было более чем достаточно свидетелей его обещания, чтобы быть уверенным, что Белкус не возьмет его обратно.

Это не означало, что он доверял Повелителю Демонов в его разумном поведении, и Ной фактически вошел в дом Белкуса с представителем конкурирующего Лорда. Белкус абсолютно точно знал, кто такой Зат. Он задал Зорину самый риторический вопрос, который когда-либо звучал.

"Кто ты?" - прошептал Зорин, оглядываясь на Талисмана.

Талисман уставился на него. Затем, продемонстрировав впечатляющую акробатику, он свернулся калачиком, все еще держась когтями за рукав Ноя, и снова начал чистить свою задницу.

Зорин подождал еще мгновение, словно ожидая, что Талисман действительно ответит ему, как только он закончит. Когда стало очевидно, что Талисман не собирается ни заканчивать, ни отвечать, капитан посмотрел на Айлин.

"Кто ты такой?"

"Демон?"

"Для Паука", - тихо прошипел Зорин. "Я знаю, что ты демон. Кто ты для Паука?"

Айлин вздрогнула. Его взгляд метнулся к Белкусу, который наблюдал за ними с бесстрастным молчанием. Это было все равно что пытаться выжать информацию из кирпичной стены.

-Я...

-Теперь быстро, " сказал Зорин. - Лорд Белкус не любит, когда его заставляют ждать. Он хочет знать, кто ты для Паука.

"Я... э-э-э, мы не встречаемся", - пробормотал Айлин, запинаясь на собственных словах от напряжения. Не похоже, чтобы в них была какая-то реальная мысль. Его губы просто шевелились, пытаясь выдавить ответ и переключить внимание на кого-нибудь другого. "С ним мисс Мокси. Я бы не стал пытаться ввязываться в это. Это слишком опасно, и к тому же он намного старше меня. Не то чтобы намного, но старше. Немного. Ну, может быть, и много, но...

-Айлин, - сказал Ной.

-Да, Паук?

-Этого достаточно.

"Верно. Извини. Айлин поправил воротник и тяжело сглотнул. "Я никогда раньше не встречал Повелителя Демонов".

"Ты так и не ответил на вопрос. Ты только что сказал, кем ты не являешься,

- Сказал Зорин. Его голос слегка повысился от раздражения. "Кто-нибудь, ответьте на вопрос лорда Белкуса! Он попросил представить его!"

-Зорин, как бы я ни ценил твою преданность, боюсь, что твои всесторонние навыки не продвинулись вперед за те сотни лет, что мы знаем друг друга. Одна из его рук сжалась в кулак. " Я не дурак. Перед нами стоит...

"Я - Зэт", - провозгласил Зэт, и его слова разнеслись по комнате подобно раскатам грома. "Предвестник Сивана. Треснувшее Лезвие, Бездыханный Конец.

Последовала долгая пауза.

-Я знаю, кто ты, - выдавил из себя Белкус.

-А, я понимаю. Вы хотите знать мое отношение к Пауку. Сказал Зат, постукивая по своему шлему. "Я тоже с ним не встречаюсь".

Самообладание Белкуса лопнуло.

"Я знаю, что ты не встречаешься с Пауком!" Белкус взревел. "Почему Бездыханный Конец в моем замке? Сиван не объявлял о твоем присутствии. Это противоречит нашему соглашению. Ты пытаешься бросить мне вызов?

Зат склонил голову набок. " Нет. Я бы не стал тратить свою энергию на такие тривиальные вещи. Я здесь, потому что у нас со Спайдером есть дело. Я не желаю стоять здесь, как собака, и ждать встречи, поэтому Зорин был настолько любезен, что пригласил меня".

-Ты нарушил договор, потому что не захотел ждать?

-Да, - сказал Зат.

"Я могу это уважать", - сказал Белкус через мгновение. Его глаза сузились. - Или я смог бы это сделать, если бы ты не принес змею к моему порогу.

Айлин оглядела комнату. Его губы скривились в хмурой гримасе, и он наклонился, чтобы прошептать Ною. "Мы ведь не приглашали Пиррена, не так ли?"

"Я так не думаю", - ответил Ной.

-Там змея? Шок отразился на лице Зорина, и он повернулся к Ною и остальным. "Я немедленно проверю их, лорд Белкус. Позволить низкому монстру проникнуть в ваше святилище - это ошибка с моей стороны. Я беру на себя всю ответственность".

-Не совсем змея, - отрезал Белкус, зажимая переносицу двумя пальцами и откидываясь на спинку стула. Выступающие из спины кости зацепились за его рубашку, но он, казалось, не заметил. Он указал на Йору. " Восходящая луна, Зорин. Она прямо там.

Зорин развернулся в направлении, указанном Белкусом, ярость отразилась на его лице. Он заметил Йору и замер.

Осознание промелькнуло на его лице.

"Я вижу проблему, лорд Белкус", - торжественно сказал Зорин. "У меня были похожие трудности. Но это Йору. Только не Йоку".

Белкус уставился на них.

-Ты дважды произнес одно и то же имя.

"Нет. Один из них немного отличается. У Йору буква "р". У Йоку буква "к". Тонко, но по-другому. Ошибку легко совершить, лорд Белкус, могу вас заверить. Я сам ее совершил.

"Это Восходящая Луна", - категорично сказал Белкус. - Она изменила свое имя на одну букву, Зорин.

Зорин повернулся к Йоку, на его лице отразилось предательство. - Ты солгал мне?

"Нет", - ответил Йору. "Меня звали Йору".

-О. Зорин снова обратил свое внимание на Белкуса. " Вот и все, лорд Белкус. Она не лгала.

"Проклятые Демоны Лояльности", - пробормотал Белкус, еще ниже опускаясь на свой трон. - Я когда-нибудь говорил тебе, что приказал бы казнить тебя, Зорин, если бы ты не был таким преданным делу?

-Три раза на этой неделе, лорд Белкус.

-Пусть будет четыре. Белкус наклонился вперед, затем поднялся со своего трона. Тень протянулась по земле и прошла над Ноем, когда огромный демон вытянулся во весь свой рост. К движению присоединился медленный треск, когда трон прилип к рубашке Повелителя Демонов сзади.

Белкус был настолько силен, что, казалось, даже не заметил этого, пока полностью не поднялся, оставив заднюю половину своего одеяния прикрепленной к выступающим частям трона позади себя. Передняя часть его рубашки, развеваясь, упала к его ногам, оставив его полностью обнаженным по грудь.

-Вы потеряли рубашку, лорд Белкус.

"Спасибо, Зорин", - сказал Белкус, взглянув на обрывок. "Я в курсе. Однако я нахожу, что меня гораздо больше беспокоит Демон седьмого ранга, ищущий мой трон, которого ты привел в мои залы.

-Меня не интересует твой трон, - сказал Зат.

-Не ты, - сказал Белкус.

Зорин и Зат одновременно повернулись к Ною.

-Существо? - Спросил Зорин.

"Я подозревал, что это странно", - сказал Зат. "В нем нет присутствия, но его полотно ... уникально мучительно. Я бы не стал его раздражать".

"И проклятый богами кот тоже", - сказал Белкус. "Йору. Йоку. Как бы она ни хотела, чтобы ее называли, она по-прежнему Восходящая Луна. Я знаю о ее махинациях. Я видел, чего она достигла, используя ложное направление, чтобы манипулировать людьми, заставляя их подчиняться ее желаниям. Она стремится установить контроль над Тредоном.

"Правда?" - спросил Зорин Йору.

"Почему ты хочешь быть лордом?" Спросил Зат, озадаченно нахмурившись. "Это ужасная скука".

"Я путешествую с Пауком. Он пригласил меня", - сказал Йору.

У Ноя дернулся глаз.

Ты ставишь меня под удар, Йору. Полагаю, мое предположение о том, что ты физически старше, чем кажешься, было верным, но что это они говорят о правлении городом? Это и есть ваша цель?

"Она не выразила желания передавать управление городом мне", - сказал Ной. "У меня нет интереса править Тредоном. Я только что высвободил некоторые из твоих ресурсов. Ты их не использовал.

Белкус поджал губы. " Я подозреваю, что мы с тобой сможем найти общий язык, Паук. Но я позвал вас сюда с одной целью - убедиться, что вы не попадете в лапы Восходящей Луны. Она - контролер, тот, кто будет стремиться настроить нас друг против друга. Может, она и не лжет, но ее правда скрыта в тени. Не доверяй ей.

Ной изучал Йору. Он не сомневался ни в одном слове из того, что сказал Белкус, но не собирался отказываться от своего преимущества. Если Белкус боялся Йору, то это действительно было выгодно. Он мог использовать это.

"Я здесь только потому, что Паук пригласил меня", - сказал Йору. "Это был путь, которого он желал. Это может привести к другому в будущем, но я здесь не для того, чтобы сражаться с тобой сегодня ".

Белкус моргнул. " Ты ... не такой? Ты привел армию могущественных воинов, а потом заявляешь, что не стремишься сразиться со мной?

-Да.

"Тогда чего ты больше всего желаешь?" Спросил Белкус, настороженно наблюдая за Йору. "Я знаю, как ты работаешь, Восходящая Луна. Отвечай мне прямо, или один из нас сегодня умрет, а ты недостаточно силен, чтобы сразиться со мной в прямом бою.

"Мое самое большое желание слишком сложно, чтобы дать на него ясный ответ".

"Ваше самое большое желание, которое только возможно осуществить в течение этой встречи", - сказал Белкус. "Что бы тебе сейчас больше всего хотелось сделать?"

Йору склонила голову набок. Несколько долгих секунд все ждали ее ответа. Затем она повернулась к Ною.

-Я бы хотел погладить кошку.


Глава 545: Восходящая Луна

-Кот, - повторил Белкус. Черты его лица снова стали непроницаемыми, голубые глаза впились в Йору, как сверла. "Самое большое желание Восходящей Луны в этот момент - погладить кошку?"

"Лично я бы не стал повторять это желание", - заметил Зат. - Я бы скорее перерезал себе горло.

"Это шифр?" Спросил Белкус, склонив голову набок. "Код, скрывающий твои истинные цели? Я знаю о твоем отвращении к откровенной лжи, но я отказываюсь верить, что величайшая цель Восходящей Луны - провести время с простым монстром.

"Это не так", - ответила Йору. "Я хочу погладить кошку".

"Почему?" Спросил Белкус.

Ной хотел знать то же самое. У него все еще не было полной истории, но Йору - или Йоку - явно был могущественным демоном. Очень могущественным. Конечно, он подозревал, что она была сильной, но не совсем осознавал степень этого. Если Йору действительно говорила правду, Ной понятия не имел, почему ее нынешним самым большим желанием было погладить Талисмана.

"Потому что, когда я взвесил вероятности потенциальных вариантов будущего, тот, в котором я выигрываю, - это тот, в котором я хотел погладить кошку", - просто ответил Йору.

"Ты хочешь сказать, что, погладив это... существо, ты каким-то образом достигнешь желаемого мира?" Недоверчиво спросил Зат. "И как бы это могло сработать?"

Белкус выглядел гораздо менее сомневающимся, чем другой демон 7 ранга. Он напряженно изучал Талисмана в течение нескольких долгих секунд, не говоря ни слова. Ной практически мог видеть мысли, мелькающие в его глазах.

Повелитель Демонов уважал силу Йору. Они были врагами, и он был более чем осведомлен о том, чего она могла достичь. Но Йору не могла полностью контролировать будущее. Она могла видеть только наиболее вероятные пути и предпринимать действия для достижения пути, который с наибольшей вероятностью окажется тем, который она хотела.

Это не было абсолютной силой, и Йору не опровергла слова Белкуса, когда он намекнул, что он сильнее ее. Вероятно, был очень хороший шанс, что Белкус победит в прямом бою. Но в то же время он должен был понимать, что Йору не пришла бы сюда, если бы не думала, что у нее есть способ победить.

Часть Ноя задавалась вопросом, были ли игры разума, вызванные попытками сразиться с демоном, который мог заглянуть в потенциальное будущее, хуже, чем реальная борьба с ними. Он бы пересматривал каждое свое действие. Задаваясь вопросом, было ли каждое совпадение на самом деле преднамеренным - а их, вероятно, было много.

"Это будущее, свидетелем которого я была", - ответила Йору, пожав плечами. Ее рука потянулась к маске, скрывающей ее черты. "Я больше ничего не скажу. Ты планируешь нарушить свое слово, Белкус? Ты нападешь на окружение Паука?"

Айлин застыла рядом с Ноем. Зорин напрягся, и Зат наблюдал за ним, выражение его лица все еще было скрыто за шлемом. Из всех присутствующих в комнате он был наименее заинтересован в исходе. Он просто участвовал в поездке.

"Ты хочешь заманить меня в ловушку и заставить сражаться против Паука", - сказал Белкус. "Чтобы заставить меня действовать и еще больше дестабилизировать Тредона. Твои игры на меня не подействуют, Восходящая Луна.

Голова Йору склонилась набок - особенно угрожающий жест, учитывая, что он означал.

"Вы боретесь с заходящим солнцем, лорд Белкус? Вы пытаетесь удержать его в небе, чтобы не допустить наступления ночи?

"Разговор на языке риддл никак не изменит моего курса", - сказал Белкус. Он поднял руку. Острия прижались к внутренней стороне его руки. Кровь стекала по его руке, когда кость надавливала, прорезая кожу и обвиваясь, как побелевшие виноградные лозы. Кость переплелась, стягиваясь в стержень, поднимаясь вверх и распускаясь, как кровавый цветок, образуя огромную головку молотка. Шипастые наросты появлялись по всему оружию, в основном концентрируясь на его поражающей поверхности.

"Ты знаешь, почему я не лгу?" Спросила Йору, ничуть не обеспокоенная представшим перед ней ужасным зрелищем. "Это потому, что у меня нет в этом необходимости. Я уже знаю, что ты сделаешь именно так, как я хочу. Обладателя пешки нет на доске".

Хватка Белкуса на костяном молоте в его руках усилилась. Кожу на спине Ноя покалывало. Он пожалел, что не может дотянуться до своих рун. Он не был уверен, что сможет сделать непосредственно против Белкуса, но было бы неплохо хотя бы попытаться.

Было легко забыть, насколько могущественной была магия Йору. Если она заглянула в будущее и уже взвесила возможности, то вполне возможно, что нападение здесь было именно тем, чего Йору хотела от Белкуса.

Или, возможно, именно это остановило Белкуса от нападения. С другой стороны, слова Йору могли быть предназначены для того, чтобы заставить его так думать, что, следовательно, заставило бы его атаковать. От одной только мысли об этом у Ноя заболел череп и усилилась затяжная головная боль.

Холод покалывал кожу Ноя. Он волнами исходил от тела Йору, неся на себе тяжесть огромной магии, которой едва позволялось проникать внутрь. Йору, возможно, была эмоционально неразвита, но теперь ее Руны контролировали ситуацию.

Она была не просто ребенком.

Она была не просто демоном.

У нее было просчитанное будущее.

Тот, который построил сам себя. Неприятная мысль промелькнула у него в голове. Йору сказал, что обладатель пешки не присутствует на доске. Она не лгала - но Ной был почти уверен, что на самом деле она не называла себя обладательницей в своей аналогии.

Йору говорила о своем собственном Мастере Рун.

"Тогда сделай это", - выдавил из себя Белкус. Его рука разжалась, и костный нарост, выступающий из ладони, провалился внутрь, проскользнув обратно в тело и разбрызгивая кровь по полу, пока полностью не исчез. Его рука сжалась в кулак. " Возьми кошку, Йору. Погладь его. В другом месте. Тебе не рады в моем дворце.

Я не уверен, что Талисман собирается...

Когти впились Ною в плечо. Талисман спрыгнул с его плеча, спрыгнул на землю и подбежал к Йору. Маленький демон наклонился, подхватил кота и надел ему на макушку, как пушистую шапочку.

"Мне понравилась наша встреча, лорд Белкус", - сказала Йору, поворачиваясь на каблуках и направляясь к огромным двойным дверям в конце зала. "Предвосхищай следующий. Я буду там в конце".

Она выскользнула за дверь и исчезла из виду. В тронном зале на несколько долгих секунд воцарилась тишина. Затем Белкус опустился обратно на свой трон, испустив долгий вздох.

"Бесящий демон. Я сожалею о том дне, когда она поступила в Тредон. Это не принесло мне ничего, кроме неприятностей. В ее глазах мы все инструменты. Она ни к чему не испытывает уважения. Никаких читаемых желаний. Восходящая Луна - это порча, от которой я не могу избавиться, не перерубив себе шею, и именно поэтому я позвал тебя сюда, Паук.

"Ее цели и мои не совпадают", - сказал Ной, все еще удивленный тем, что Талисман отправился с Йору по собственной воле. "Хотя я не буду занимать позицию против нее. На данный момент мы не враги".

"Я этого и не ожидал", - сказал Белкус с лающим смехом. - У нее нет врагов.

У меня есть враги. У Восходящей Луны нет ничего, кроме нее самой и тех, кто теряет свои души под ее взглядом. Итак, скажи мне, Паук. Ты не друг Восходящей Луне. Ты определенно не друг мне. Тогда кто ты? Почему ты в моем городе? Сначала я подумал, что ты мелкий демон, стремящийся присвоить власть себе. Это больше не кажется вероятным. Ты водишься в странной компании - и слухи, окружающие тебя, еще более странные.

"Ты ищешь простой ответ на очень сложный вопрос", - сказал Ной. "Я не думаю, что смогу тебе это дать".

"Демон, который ускользает даже от смерти", - нараспев произнес Белкус, кладя руки на подлокотники своего трона и наклоняясь вперед. "И он использует эту огромную силу, чтобы посеять раздор в моем городе без видимой причины. Йору верит, что ты каким-то образом помогаешь ее плану. Сиван посылает своих людей прислуживать тебе, одного из которых ты убиваешь. Я верю, что такой уникальный человек, как ты, найдет способ ответить на мой вопрос, Паук. В противном случае, пока вы не станете врагами с Восходящей Луной, вы будете врагами со мной."

Ной встретил пристальный взгляд Белкуса, не дрогнув. Определенно помогло то, что у демона не было истинных владений. Если бы он это сделал, Ной сомневался, что смог бы устоять на ногах. Даже силы, исходившей от Демона на всем пути от его трона, было достаточно, чтобы довести сопротивляемость Ноя до предела.

"Простой ответ ни на что не ответит, но если это то, что ты ищешь - я учитель".

"Учитель?" Белкус повторил, слегка нахмурившись. "Чему ты учишь? И что же это такое, что приводит учителей в Тредон и заставляет их пытаться вмешиваться в его работу?"

Изначально я планировал попытаться создать армию из отбросов общества Белкуса' а затем использовать это где-нибудь еще, чтобы попытаться создать поисковый отряд для Визена ... но, возможно, есть способ обойти это. Могу ли я каким-то образом заинтересовать Белкуса Визеном? Я не знаю, хочу ли я раскрывать, что у Визена есть ключ, позволяющий свободно проходить в мир смертных, но мне нужно заполучить этот чертов артефакт, чтобы я мог вернуться к своим ученикам - и чтобы Тим смог восстановить транспортную пушку и работать должным образом.

"Я учу всему, чему нужно учить", - ответил Ной. "И я пришел в погоне за мужчиной".

"Один в Тредоне?" Спросил Белкус, на его лице промелькнуло веселье. "Вот почему вы уничтожили мои банды? Я слышал, вы сформировали из них информационную сеть. Это было исключительно для того, чтобы найти одного демона? Вы не из тех, кто придерживается полумер.

"Чтобы найти одного-единственного человека", - сказал Ной, склонив голову. - И как только я найду его, я уйду.

-Зайти так далеко... он обокрал тебя?

-Можно и так сказать.

-Как любопытно. Ты загадка, Паук, - сказал Белкус, барабаня пальцами по костям, из которых состоял его трон. "Я все еще считаю себя лишенным истинной меры твоей силы. Ты ведешь себя как древний демон, но обладаешь силой молодого. Слухи сделали бы вас новой силой, поднимающейся, чтобы бросить мне вызов за контроль над Тредоном, и все же вы не проявляете никакого интереса к городу. Каждое действие, которое вы предпринимали до сих пор, действия вторгшихся сил были не более чем уловкой, направленной на поиски одного-единственного человека. Что-то в вас вызывает глубокое беспокойство ".

-Спасибо, - сказал Ной.

"Это был не комплимент", - ответил Белкус. "Назови мне имя того, кого ты ищешь. Мне любопытно узнать, какой демон может стоить таких усилий, чтобы вытащить тебя из твоего укрытия.

Набор крючков. Теперь мне просто нужно выяснить, на какую, черт возьми, наживку клюнет такой Демон, как Белкус.

-Того, кого я ищу, зовут Визен.

И на самую короткую долю секунды что-то изменилось в чертах лица Повелителя Демонов.

Признание.

Белкус знал, кто такой Визен.


Глава 546: Охотник

Посох Визена звенел о залитый кровью золотой кирпич, подчеркивая его шаги, когда он переступал через скрюченные трупы на своем пути.

Запах крови висел в воздухе, как стервятник. Если не считать стука его посоха и хлюпанья крови под ногами, в зале, по которому он шел, было тихо. Демоны, которые еще не умерли, уже поняли, что поднимать шум - значит искать смерти.

Он прошел мимо тела жилистого демона, клинки, которые когда-то выходили из их тел, разбились вдребезги, как осколки стекла. Искорка силы все еще горела в их груди, такая слабая, что ее едва ли стоило замечать. Демон затаил дыхание, замерев на месте в надежде, что его не заметят.

Визен не упустил его из виду - но, тем не менее, прошел мимо демона. Он не стоил той энергии, которая потребовалась бы, чтобы его усмирить. У него были более важные задачи, а он уже выбивался из графика.

Какая-то часть его когда-то была убеждена, что поиск Золотого города был бы самым трудным этапом его плана. Попасть в одиночку на Проклятые Равнины было чрезвычайно трудной задачей, на которую ушли годы подготовки и исследований. Теперь, когда он добился своего, все должно было стать простым.

Но, как оказалось, на самом деле найти ту, которую он искал, было еще сложнее.

Золотой город был не просто огромен. Одно слово не могло передать его должным образом, но "важный", возможно, было более подходящим.

Города были большими. Бастионы, такие как Арбитраж, были огромными. Но Золотой город - его даже нельзя было по-настоящему считать городом. Мир, возможно, был более точным. Огромный, сверкающий город на поверхности был обманчив. Он глубоко зарылся в непостижимо большую черепаху, на которой покоился, и каждый слой представлял собой совершенно отдельный город.

Даже с его информационной сетью, раскинутой по всему городу, найти что-либо полезное было все равно что выковыривать иголки из сена. Барб и остальные были разбросаны во все стороны, и все их объединенные усилия едва позволили собрать несколько обрывков полезной информации.

Визен спустился уже через три слоя города. Ни один демон не смог дать ему хорошего представления о том, насколько глубоко они уходят. Поиск информации здесь был подобен выжиманию воды из камня. Возможно, но чрезвычайно раздражает.

Походка привела его к металлической двери, врезанной в камень. Открыть ее было невозможно, если не считать отпечатка руки в центре. Пропитанные руны покрывали поверхность двери, выходя из углубления и распространяясь по всей ее поверхности. Из центра углубления торчал тонкий шип.

Уголок губ Визена опустился. Магия крови - та, которая должна была удерживать кого угодно, кроме родословной человека, которому принадлежала дверь, вне комнаты за ней. Ему потребовалось всего мгновение, чтобы определить, что наложения продолжались по краям двери, исчезая там, где она касалась стен.

Весь зал покрыт рунами, и второй слой камня был построен поверх первого, чтобы скрыть руны от посторонних глаз. Вероятно, он тоже в ловушке. Похоже, моя цель - настоящий параноик.

Хорошо.

Возможно, это пригодится.

Визен поднял руку и поднес ее к металлической двери, нежно проведя подушечками пальцев по ее поверхности, прежде чем остановиться.

Металл заскрежетал в том, что можно было описать только как агонию. Ужасающий визг наполнил воздух, когда дверь смялась сама по себе, как кусок макулатуры. Имплантаты шипели и вспыхивали, магия потрескивала и танцевала в воздухе, но металл был разрушен так быстро, что ни у одной из них не было шанса активироваться. Дверь сложилась в смятый шар, затем с лязгом упала на землю у ног Визена.

За ней находился большой зал для собраний. В центре комнаты стоял длинный стол с двенадцатью сиденьями с каждой стороны. Он был накрыт скатертью из экстравагантного белого шелка, отделанного золотом. Тарелки с едой и магическими ингредиентами были разбросаны по всей поверхности и пролились на дорогую ткань.

Демоны сидели вокруг стола на дорогих деревянных стульях, застыв посреди трапезы с ошеломленным выражением недоверия на лицах. Никому не было дела до всех их людей, которых только что убил Визен. Они ужинали, пока он убивал их семьи.

На дальнем конце стола стоял на коленях десятифутовый демон с ярко-синей кожей и веревкой

Шрам в форме буквы X пересекал центр его лица. Изогнутые, почерневшие зубы торчали из серых губ, такие большие, что рот демона даже не мог нормально закрыться.

Его цель.

Миктал, кажется? Я никогда не запоминаю их имен. Их так много, и через некоторое время они начинают сливаться воедино. Как звали последнего? Артур? Какое странное имя для демона.

Неважно.

Владения Уизена охватили комнату в мгновение ока.

В это мгновение он оценил каждого демона до единого, стоявшего перед ним. Смесь демонов 4-го и 5-го ранга, причем самым сильным из них в комнате является синекожий Демон Ужаса 7-го ранга. Это был не первый убитый им 7-й ранг в Золотом городе, но большая часть его надеялась, что он будет последним. Он не особо заботился о трате времени.

"Я ищу Сивана", - сказал Визен, прежде чем кто-либо из демонов успел полностью осознать его прибытие. - Скажи мне, где он.

"Как ты сюда попал?" спросил крупный демон, поднимаясь со стула и потянувшись за мечом. У него было мало магии, и он не мог быть выше четвертого ранга. "Как..."

Рука Визена сжалась в кулак.

Голова демона развалилась сама по себе. Она лопнула, как помидор черри. Кровь забрызгала его одежду и стол вокруг него. Покачнувшись, тело откинулось назад, зацепившись за стул, и оба с оглушительным грохотом упали на землю.

"Это, - сказал Визен, - не было ответом. Скажи мне, где Сиван. Это не просьба. Это приказ".

Он стукнул своим посохом по смятому металлическому шару, который когда-то был дверью в сторону, затем шагнул дальше в комнату. Демоны вскочили со своих стульев, спотыкаясь, чтобы увеличить расстояние между собой и ним.

"Мы не с Сиваном", - пробормотал другой демон. "Это туннельная система Кричащего Меча. Мы не имеем никакого отношения к Сивану.

"Ты живешь в Золотом Городе, и торговец был достаточно любезен, чтобы сообщить мне, что ты раньше имел дело с Сиваном", - бесстрастно сказал Визен. "Я не хочу тратить время или энергию впустую. Дайте мне ответы, которые я ищу, и я уйду".

"Откуда ты это знаешь?" Спросил Миктал, откидываясь на спинку стула. - А кто ты такой, чтобы чего-то от нас требовать?

В отличие от остальных демонов, 7-й ранг не выглядел обеспокоенным вторжением Визена. Он был демоном 7-го ранга - не многие из них были особенно робкими. Доверие было заслужено лишь частично.

Руническое давление Миктала поместило его на нижние ступени 7-го ранга. Он не был достаточно силен, чтобы найти Ходячий Город и стать настоящим Лордом, но он все еще обладал достаточной властью, чтобы оправдать руководство некоторыми более слабыми демонами. Жить в Золотом Городе, как правило, было безопасно - до тех пор, пока кто-то не шел против Сивана.

"У меня был короткий разговор с торговцем", - сказал Визен. Его тихие слова эхом разнеслись по комнате. "Он был достаточно любезен, чтобы указать мне в вашем направлении - вместе с несколькими вашими соотечественниками. Ни один из них не был полезен. Я очень надеюсь, что здесь все будет по-другому".

Выражение лица Миктала на мгновение изменилось. - Это ты нападал на другие притоны?

"Атака - это сильно сказано", - сказал Визен. "Это почти подразумевает, что была драка. Ничего подобного не было".

Демон 5-го ранга пришел в движение. Воздух вокруг них лопнул, и они расплылись, струйки ветра оторвались от их тел, когда они бросились к Визену, протягивая когти, чтобы разорвать ему горло.

Кровь брызнула на лицо Визена.

Это было единственное, что дошло до него.

Труп, перекатившись, остановился у его ног. Его головы не было, она превратилась в тонкий кровавый туман. Обе его руки постигла та же участь. Визен полез в карман и достал носовой платок, вытирая пятна крови со своего лица.

-То, что я делаю, - сказал Визен, сворачивая квадратик ткани и возвращая его на прежнее место, - это охота

."

Миктал поднялся на ноги, но в позе демона было больше беспокойства, чем мгновением ранее. Он не мог видеть невидимую магию, кружащуюся в воздухе вокруг Визена. Он не мог чувствовать щупальца магии Плотности, которые кружились вокруг Визена, готовые размолоть все, что привлекло его внимание, на мельчайшие частицы.

"Я никогда не разговаривал с Сиваном", - сказал Миктал. "Тот, кто сообщил вам эту информацию, ошибочен. Это может быть соперник. Может быть, Артон? Мы с ним враги. Он послал бы тебя в моем направлении, чтобы...

Визен щелкнул пальцами. " Артон. Не Артур. Да, теперь я вспомнил.

Миктал уставился на Визена. - Что?

"Я уже убил его", - сказал Визен. "Он оказал жалкое сопротивление, но мне действительно не стоило ожидать большего. Весь твой вид вызывает у меня отвращение. Быть рабом собственной магии ... жалко.

Микталу потребовалось мгновение, чтобы осознать слова Уизена. Глаза Демона Ужаса расширились от осознания - и Уизен отдал ему за это крошечную часть чести. Он разобрался во всем быстрее, чем в нескольких предыдущих неприятностях.

"Ты человек", - сказал Миктал.

-Тот, чье терпение давно иссякло. Где Сиван?

"Я не знаю", - сказал Миктал, стиснув зубы. "Лорд Сиван не делится своим местоположением с такими, как мы. Под его началом служит много людей седьмого ранга. Но я знаю кое-кого, кто мог бы тебе помочь!"

Голова Визена склонилась набок. Он всегда мог поковыряться в черепе Миктала своими рунами Разума, но это было бы проблематично. Использовать их на уровне 7-го ранга было бы чрезвычайно сложно и вряд ли дало бы плодотворные результаты.

-Говори, - сказал Визен.

"Есть информационный посредник. Тиксен, - поспешно сказал Миктал. "Он лидер Логова Безглазых. Они не слишком далеко отсюда - я знаю, что он встречался с Сиваном раньше. Он должен знать, где вы можете встретиться с лордом Сиваном.

Уголки губ Визена дернулись. - Я полагаю, он не ваш друг?

"У нас есть свои разногласия", - сказал Миктал лаконично. Другие демоны в комнате отступили, стараясь держаться как можно дальше от Визена. Язык тела Миктала не казался таким сдержанным. Он хорошо контролировал свой страх, что, учитывая желание, которым он наслаждался, было неудивительно. Миктал сглотнул. "Он хитрый, но если ты достаточно силен, чтобы вломиться в мое Логово, ты легко найдешь его".

-Понятно, " сказал Визен. - И вы верите, что его информация верна? Чтобы это стоило ваших жизней?

Миктал снова сглотнул, затем резко кивнул Визену. " Да. Это то, что ты ищешь, не так ли? Мне это кажется честной сделкой. Большего я предложить не могу".

Визен склонил голову. " Если твоя информация верна, то да. Где находится...

-Он лжет! Воздух прорезал молодой голос.

Все, включая Визена, повернулись как один.

В зале, заваленном трупами, стояла крошечная девочка-демон, сжимая в руках кинжал. Дрожь страха охватила все ее тело, черты лица побледнели, но она все еще стояла. Она все еще говорила.

Это была девушка, которую он пощадил после того, как расправился с несколькими вредителями.

Что она здесь делает? Ее сила настолько слаба, что мои Владения едва зарегистрировали ее. Я думал, она одна из умирающих демонов.

Взгляд Визена снова метнулся к Микталу. На краткий миг в чертах лица крупного демона промелькнуло узнавание. Затем он взмахнул рукой, отпуская меня.

"Уличная крыса каким-то образом проникла внутрь. Кто-нибудь, убейте этого сопляка, - сказал Миктал с усталым раздражением в голосе, которое не соответствовало мгновенному беспокойству в его глазах.

"Я не лгу!" Девушка настаивала, ее глаза расширились, когда она сделала шаг назад. "Он лжет тебе! Миктал и Тиксен - соперничающие Логова. Они оба раньше встречались с Сиваном, и Миктал знает, кто я. Я был частью его Логова!"

"Заткнись, уличная крыса", - сказал Миктал с лающим смехом. " Могу вас заверить, я никогда в жизни не видел этого сопляка. Нет никаких причин...

Остальные слова Миктала были заменены влажным хрипом. Глаза Демона Ужаса расширились, и он наклонил голову вперед, глядя вниз на дыру шириной в фут в центре груди, там, где раньше было его сердце.

Его взгляд поднялся к Визену, чья рука была протянута к нему. В другой его ладони лежал ключ, гудящий тусклой красной энергией. Серый дым закружился вокруг кончиков пальцев Визена, вытекая из Миктала прямо в его руку.

Неверие отразилось на лице демона. Его губы приоткрылись - и он рухнул вперед, рухнув на землю.

Визен взмахнул рукой. Серый дым разнесся по комнате, разрывая ряды демонов внутри, как чума. У них едва ли был шанс даже закричать. В считанные мгновения все до единого из них умерли, серый дым начисто вырвал энергию из их душ и переправил ее обратно Визену.

И только тогда Визен обернулся. Он посмотрел вниз на маленькую девочку-демона. Она дрожала, прикованная к месту и не смеющая даже отвести взгляд.

-Ты следил за мной, - сказал Визен ровным голосом. - Почему?

"Т-ты убил Миктала", - заикаясь, произнесла девушка, ее глаза стали круглыми, как блюдца. "Вот так просто. Ты убил демона 7 ранга одной атакой.

"Он зря потратил мое время", - сказал Визен. "И вы, кажется, сэкономили его. Я ценю это. Я не убью тебя по этой причине. Но почему ты решил последовать за мной?

-Ты этого не хотел

. Демонесса тяжело сглотнула. " И если ты этого не хотел, тебе не нужно было убивать меня. Ты также убивал всех, кто действительно этого хотел.

"

IT

? Голова Визена склонилась набок. В этот момент его любопытство было задето. Его владения нахлынули на девушку, пока он разглядывал ее. Глубоко в ее груди, там, где должно было быть сердце, было спрятано крошечное ядро магии. Оно было таким маленьким, что почти не стоило упоминания, но оно было достаточно неуместным, чтобы привлечь его внимание, когда он искал. - Артефакт в твоем сердце?

Глаза девушки расширились. - Ты действительно знаешь об этом.

Похоже, я был избавлен от напрасной поездки сюда, чтобы убить этих дураков за то, что они солгали мне из-за мелкой демонической ссоры из-за какого-то бесполезного инструмента. Как забавно.

-Понимаю, - сказал Визен. - Вы сказали, что знаете об этом Тиксене, да?

Девушка отрывисто кивнула ему. - Да.

-Отведи меня в его логово.

Ее глаза расширились. - Я?

"Ты уже понял меня", - сказал Визен. "Если ты используешь меня для защиты, то ты заработаешь себе на пропитание, приведя меня к тому, кто сможет отвести меня к Сивану. Я надеюсь, это честная сделка?"

Демоница поспешно склонила голову. "Да. Очень красивая".

Улыбка Визена не коснулась его глаз. Он жестом подозвал девушку, и она поспешно повернулась, чтобы направиться вниз по забрызганному кровью туннелю, а Визен последовал за ней по пятам.

Он был так близок к своей цели, что почти ощущал ее вкус. Годы и годы планирования, всего несколько дураков и несколько жалких дней, отделявших его от осуществления. Все ради одной встречи. Ради одного шанса.

Он не потерпит неудачу. Он не мог потерпеть неудачу.

Я иду, любимая. Тебе не придется долго ждать.


Глава 547: Тараканы

"Ты знаешь Уизена", - сказал Ной.

Это был не вопрос.

На долгую секунду в идеально чистом тронном зале воцарилась тишина. Белкус восседал на своем высоком костяном троне, черты его лица снова были непроницаемы, его массивная фигура нависала над ними. Он был белым пятном в море красного. Белкус посмотрел сверху вниз на группу демонов и Ноя.

-Я его не знаю, " признался Белкус. " Но я знаю о нем. Какое отношение вы имеете к нему?

"Я пришел сюда в погоне за ним", - ответил Ной. Технически это не было полной ложью. Он пришел в погоне. Он последовал за Визеном на Проклятые Равнины. Просто это было не совсем намеренно. "Как только я найду способ справиться с ним, мне больше нечего искать в этой местности. Ты больше не найдешь меня в Тредоне.

"Твои ответы больше возбудили мое любопытство, чем если бы ты ничего не сказал". Белкус наклонился вперед, черты его лица напряглись. - Какое отношение ты имеешь к Визену, Паук?

"Враги", - ответил Ной без малейшего колебания. "Я ищу его жизнь".

Поза Белкуса расслабилась. Массивный демон позволил себе откинуться на спинку стула, затем поморщился, когда острая кость впилась ему в спину, и снова сменил позу. Он переплел пальцы вместе.

-Хорошо. Тогда, возможно, ты прав, - согласился Белкус. " Возможно, мы сможем чем-то помочь друг другу. Я хочу, чтобы ты убрался из моего города, Паук. Я не хочу, чтобы ты находился в месте, где ты можешь помогать Восходящей Луне в ее заговорах против меня.

"Я думаю, что отнесся бы к этому дружелюбно", - сказал Ной. Он не был уверен, что это действительно повлияет на планы Йору. В конце концов, если бы она действительно использовала свои способности, она бы уже вычислила, что это наиболее вероятный исход встречи.

Она решила уйти, а это означало, что она не думала, что результаты того, что здесь произошло, причинят ей вред. Либо это, либо она на самом деле воздерживалась от использования своей магии. Существовал небольшой - очень маленький - шанс, что Йору на самом деле не знал, что предлагает Белкус.

Ной не собирался ставить на это.

Если она допустила, чтобы все дошло до этого.... У меня такое чувство, что Белкус, возможно, борется не с тем, что думает. Ее представления о победе и Белкуса могут полностью отличаться друг от друга. Либо это, либо я просто понятия не имею, к чему она клонит. Может быть, смесь того и другого.

"Тогда я дам тебе то, чего ты желаешь", - сказал Белкус. "Визен проживает в Золотом городе".

Снова это название. Место возле Черных Пределов?

...тот, что с Сиваном?

"Он знает?" Спросил Зат, его бронированная голова удивленно склонилась набок. "Это сюрприз. Я не ожидал, что он будет настолько прямолинеен. Похоже, он планировал действовать гораздо более окольными путями. Должно быть, он двигается быстро ".

Ной оглянулся на Зэта. - Ты тоже знаешь о нем?

-Я. Визен некоторое время назад отправил вызов лорду Сивану, - ответил Зат, небрежно пожав плечами. "Но Сиван не принимает дуэлей. У него нет для этого причин. В пределах Проклятых Равнин нет демона, который мог бы когда-либо надеяться победить его. Бессмысленные вызовы для него - не что иное, как пустая трата времени, но я должен сказать, у Визена был довольно убедительный способ сообщить об этом ".

"И каким способом это было сделано?" Спросил Ной.

"Он послал Повелителя Демонов", - сказал Белкус с опасными нотками в голосе.

-Сколас, - сказал Зат, кивнув. Некоторая беззаботность, окутывавшая устрашающего демона, улетучилась, когда холодная аура просочилась от него и покалывала кожу Ноя. "И Сколас передал настоящее послание. Должен сказать, Паук, теперь ты меня больше интересуешь. Что у тебя за история с Визеном?

-Много, - ответил Ной. Он заставил себя не сглотнуть. Визену удалось использовать свои Мысленные Руны против Повелителя Демонов 7 ранга. Если бы он добрался до большего их количества... бой был бы просто окончен. Весь его план состоял в том, чтобы создать армию, которая могла бы сравниться с армией Визена. Если бы у Визена были под каблуком Повелители Демонов с Проклятых Равнин, битва была бы невозможна. "Больше, чем я хотел бы пройти сейчас. Ты хочешь сказать, что Визен контролирует Повелителя Демонов?"

"Не совсем", - ответил Зат. Он мгновение изучал выражение лица Ноя. "Было бы проще показать тебе. У меня есть ваше разрешение, лорд Белкус? Без него я бы не стал использовать свою силу в вашем замке.

-Я не считал тебя вежливым, - сухо заметил Белкус.

-Это не вежливость. Я причиню неудобство лорду Сивану, если убью вас.

Белкус фыркнул, но в нем было нечто большее, чем легкое неудовольствие. Он раздраженно махнул рукой. "Используй свою силу. Святость этого собрания уже достаточно нарушена. С таким же успехом его можно усыпить, как больное животное ".

-С удовольствием, - сказал Зат. Он хлопнул в ладоши, и по комнате разнеслось эхо. В ушах Ноя запульсировало. Низкий гул наполнил воздух, когда огромный демон развел руки в латных перчатках в стороны.

Нити черных молний потрескивали между его ладонями. От бурлящей энергии повалил дым и волной растекся по полу. Он прокатился мимо Ноя, холодя его кожу. Темный дым поднимался по стенам и поднимался над их головами, образуя над ними грохочущий шторм.

В дыму начали формироваться очертания. Стены из клубящейся, туманной черной магии выросли и встали в центре комнаты. В темноте появились фигуры, поначалу не более чем слабые пятна, но быстро обретающие детализацию.

Давление ревело вокруг Ноя, но оно не раздавило его. Это было, как если бы сила исходила со всех сторон, конкурируя сама с собой и не давая ей стать подавляющей. Это не было совпадением.

Демон сдерживал свою силу.

Волосы Ноя встали дыбом. Демон, достаточно могущественный, чтобы использовать столько внешней магии на таком уровне, был бы достаточно силен.

Сцена продолжала рисоваться сама собой. На стенах появились детали до такой степени, что он мог разглядеть незначительные дефекты черной, как смоль, стены напротив. Это было похоже на то, что кто-то снял черно-белое видео, а затем бросил Ноя прямо в центр.

Над его головой промелькнула тень.

Ной повернулся, затем отступил назад.

Пятнадцатифутовый демон, облаченный в разрушенные доспехи, нависал над ним. Он состоял из теней и был лишен каких-либо цветов, кроме черного и серого, но детали были настолько замысловатыми, что Ной мог бы выщипать волосок у себя на подбородке, если бы так наклонился.

Тень прошла прямо сквозь Ноя. Его фигура распалась на струйки дыма, когда он проходил сквозь Ноя, затем преобразовалась прямо за ним.

"Сиван!" - взревела фигура, его слова разнеслись по комнате и заставили Ноя вздрогнуть. Он не ожидал, что тень действительно заговорит

.

Демон выглянул из-за вершины возвышающейся стены. Его лицо было плоским пятном тени, лишенным каких-либо определяющих черт или форм. Он пошевелился, как будто хотел что-то крикнуть в ответ, но из него не вырвалось ни звука.

"Я был Демоном, известным как Сколас", - продолжил массивный Повелитель Демонов, совершенно невозмутимый тем, что сказал ему стражник. Его голос эхом разнесся по комнате, как раскаты грома. Демон ударил кулаком по своей разрушенной броне. "Я бросаю тебе Вызов, Повелитель Смерти, от имени Визена Ткача Жизни. Я ищу твою жизнь. Встреться со мной в битве, или я разнесу твой город по кирпичикам.

Сколас поднял руку, затем вонзил ее прямо себе в грудь с хрустом и хлюпаньем. Тени разлетелись, как кровь, когда Повелитель Демонов вырвал свое собственное сердце из грудной клетки.

Реки тьмы потекли по его груди и руке. Повелитель Демонов поднял сердце в воздух. Он поднял его над головой, как факел, вызывающе глядя на город, и больше ничего не сказал.

"Он умер стоя", - подсказал Зат. Он взмахнул рукой, и тени исчезли, вернувшись в его тело. "Визен сделал серьезное заявление. Это далеко не первый раз, когда был убит Повелитель Демонов. Это даже не самый жестокий способ, которым это произошло... но я должен сказать, что такая смерть оставляет сильное впечатление".

"Сиван собирается принять его вызов?" Спросил Ной.

"Без понятия", - ответил Зат, пожимая плечами. "Сиван не делает меня неравнодушным ко всем его поступкам. Я сомневаюсь в этом. Он редко принимает вызовы. Убийство одного человека 7 ранга не делает вас достаточно сильным, чтобы привлечь его внимание ... но если Визен продолжит в том же духе, что ж, это возможно. Я действительно верю, что в настоящее время он пытается привлечь внимание Сивана, пробираясь через Золотой город и убивая нескольких Денлордов, которые живут под ним.

"Он силен", - сказал Белкус. - И у тебя есть способ остановить Уизена, Паук?

Нет.

-Да.

Я полагаю, что его убийство должно сработать. Провернуть это может оказаться сложной частью.

Почему Визен способен вот так расправляться с демонами? Он был силен в мире смертных ... но не настолько. Может ли это иметь какое-то отношение к рунам Разума и к тому, как демоны связывают души и тела? Или это что-то совсем другое?

"В любом случае, отправив его к Сивану, он уберется из вашего города", - весело сказал Зат. "По-моему, это победа".

"Ты просто хочешь закончить аудиенцию, чтобы выполнить свою задачу", - сказал Белкус, его глаза сузились.

"Правильно", - сказал Зат. "Это было интересно, но мое время не бесконечно. Мне нужно кое-что сделать - и убить.

Надеюсь, он не делает и то, и другое с одной и той же целью.

"Кажется, у меня есть выработанное решение. Тот, который неплохо зарекомендовал себя, " сказал Белкус, слегка прищурив глаза. " Возможно, даже слишком хорошо. Ты покинешь Тредон?

Ной чуть было не кивнул, но вовремя спохватился. Его осенила мысль, и ему пришлось подавить улыбку, прежде чем она обрела форму.

Может быть, я смогу извлечь из этого немного больше.

"В конечном итоге, да. Я не могу победить его таким, какой я есть сейчас. Мне нужно больше силы. Как только я соберу необходимую силу, я разыщу Визена. Эта встреча с Сиваном не имеет отношения к делу. Он хочет кое-что, чем я владею.

Губы Белкуса сжались. - А если я захочу, чтобы ты немедленно уехал?

"Ну, я бы не возражал против этого", - медленно произнес Ной, как будто переворачивая эту идею во рту. "Я не безрассудный человек. Ты хочешь, чтобы я ушел. Я хочу смерти Визена. Возможно, мы могли бы встретиться посередине. Не буду говорить почему, но мой метод победы над Визеном включает в себя большое количество рун. В частности, руны разума. Я планировал собрать их в течение некоторого времени, но если бы вы были готовы ускорить процесс ..."

"Ты пытаешься шантажировать меня обещанием собственного отъезда", - сказал Белкус. Похоже, он не был впечатлен.

-Правильно, - сказал Ной.

-Если бы ты не был с Йору, я бы раздавил тебя на месте ... Но, боюсь, это может быть именно то, чего она желает.

Ной пожал плечами. "Возможно. Быть раздавленным было бы слегка раздражающе, но смерть не властна надо мной. Я бы вернулся, Белкус. Я всегда возвращаюсь".

"Демоны Смерти", - прорычал Белкус, слова грохотали в его груди, как проклятие. Он покосился на Ноя. Уголки его губ изогнулись в чем-то между улыбкой и насмешкой. " Скорее, в тараканах. Очень хорошо. Возможно, нам удастся прийти к соглашению.


Глава 548: Мерзкое Существо

Примерно через час Ной вышел из поместья Белкуса с большим свитком под мышкой и самодовольной ухмылкой на лице. Остальные члены группы, за исключением Зорина, который остался в тронном зале, шли по бокам от него.

Йору присоединилась к ним, когда они покидали дворец. Талисман сидел у нее на голове, как птица в гнезде. Он лениво наблюдал за Ноем, лениво теребившим волосы Йору, пока она перевозила его. Маленький демон, казалось, не возражал.

"Как ты считаешь, что несколько Рун Разума пятого ранга помогут тебе?" - спросил Зат, когда они шли. Лязг его тяжелых сабатонов подчеркивал его слова, когда они направлялись по улицам Тредона в направлении лагеря Паутины.

"Много чего", - ответил Ной. "У меня самого есть несколько рун, и я предпочитаю создавать все те, которые использую. Это позволяет мне свести к минимуму количество ошибок, присутствующих в них".

-Дотошный, - сказал Зат, слегка кивнув. " Лорд Сиван придерживается того же мнения. Требуется огромное количество времени и богатства, чтобы прогрессировать таким образом. Это не то, на что способно большинство демонов, когда валютой, на которую покупается жизнь, является власть ".

Это был тонко завуалированный вопрос. Зат все еще не был уверен, насколько силен Ной. Несмотря на то, что у него не было домена, Зат, вероятно, мог сказать, что Ной не был демоном 6 или 7 ранга - но он также знал, что Ной вернулся после смерти и стоял почти на равных с Белкусом.

Когда что-то выглядело как утка и крякало как утка... вероятно, это был Повелитель Демонов.

"Дотошность - единственный способ продвинуться в развитии рун", - сказал Ной, слегка пожав плечами. "Все остальное только помешает тебе. На карту поставлено слишком много власти, чтобы ходить вокруг да около".

"Совершенно верно", - сказал Зат. Он повернул голову, чтобы взглянуть на Айлин и Йору. "Все ли ваши решения в равной степени преднамеренны?"

-Некоторые из них.

Они прошли мимо группы демонов, болтающих на улице. Разговор демонов оборвался, когда они заметили массивную фигуру Зата, неуклюже бредущего по улице рядом с Ноем. У них отвисла челюсть, и они ошеломленно смотрели, не веря своим глазам, не шевеля ни единым мускулом, пока их не оставили на улице.

-Итак, " сказал Зат. " Как именно ты планируешь поступить с Визеном? Или это был просто предлог, чтобы обчистить Белкуса от нескольких ненужных рун?

"Ты действительно думаешь, что мне нужно подлизываться, чтобы получить несколько Рун пятого ранга?" - Спросил Ной, бросив равнодушный взгляд в сторону Зэта. - Ты такого низкого мнения обо мне?

Зат издал низкий смешок. " Достаточно справедливо. Значит, у тебя есть план?

О, ни в малейшей степени. Я его просто обирал. У меня нет ни малейшего представления о том, что я собираюсь делать с Визеном. Руны Разума нужны только для того, чтобы дать мне возможность убедиться, что он не сможет каким-то образом контролировать меня.

-Что ты думаешь? Ной выгнул бровь.

"Я бы предположил, что тот, кто преследовал Визена какое-то время, должен был знать о какой-то слабости", - допустил Зат, коротко кивнув головой. "Тогда я буду с нетерпением ждать, чтобы увидеть, что это такое. Подозреваю, что мне понравится наблюдать за боем".

-Наблюдал? Ной моргнул. Визен активно атаковал Золотой город. Даже если лорд Сиван не планировал вмешиваться напрямую, казалось, что один из подчиненных Повелителя Демонов должен был быть более чем готов вмешаться, чтобы прекратить неприятности. - Ты хочешь сказать, что не собираешься...

-Помочь? " закончил Зэт со смешком. " Нет. Конечно, нет. Пока лорд Сиван не попросит, я этого не сделаю. Мои силы слишком разрушительны, чтобы их можно было использовать в городе лорда Сивана. Смерть эффективна во многих вещах, но предотвращение сопутствующего ущерба не входит в их число ".

Ной взглянул на Зэта краешком глаза. - Ты не можешь это контролировать?

"Я вижу, ты не сталкивался с Рунами Смерти в прямом конфликте", - сказал Зат. Некоторая веселость покинула его тон. " Мы владеем Смертью, Паук. Не травмой. Не болью. Смертью. Если бы я использовал свои Руны, чтобы сразиться с кем-то, кто достаточно силен, чтобы победить других демонов 7 ранга, то ущерб городу был бы астрономическим ".

Ной задумчиво кивнул, но его разум уже переключился на другую мысль.

Если его рунам не хватает такого контроля ... Это не потому, что они настолько сильны, что он не может даже пукнуть, не убив всех в радиусе десяти миль. Это потому, что они плохо сделаны. Его комбинации плохи.

Полагаю, в этом есть смысл. Без Сандера шансы того, что руна окажется плохой, возрастают экспоненциально с каждым рангом. К тому времени, когда вы достигнете 7-го ранга, особенно на Проклятых Равнинах, если ваши руны не будут полностью испорчены, это должно быть чудом. Похоже, даже у лорда Сивана есть какие-то пределы его власти.

"Понятно", - сказал Ной. "То же самое верно и для Сивана? Неужели он не может сражаться, потому что простое движение его пальца по ошибке разрушило бы город?"

"Нет", - ответил Зат. Нотка почтения прозвучала в его тоне, и он покачал головой. "Лорд Сиван другой. Его сила непостижима. Он мог бы делать все, что пожелает, но он не вмешивается в подобные ситуации. Он действовал бы, только если бы сам город был в опасности. На данный момент Визен ничего не сделал, кроме как убил нескольких демонов.

"Я действительно полагаю, что некоторые смерти не будут много значить для Повелителя Смерти", - протянул Ной.

-Нет, " согласился Зат. - Они бы не стали.

Остаток их обратного пути в лагерь прошел в основном в молчании. Айлин все еще была слишком взволнована, чтобы что-либо сказать, в то время как Йору была занята кошкой, которая приводила ее волосы в растрепанный вид.

Ной с облегчением обнаружил, что лагерь остался таким же, каким он его оставил, когда они вернулись. Даже при том, что в этом не было бы никакого смысла, какая-то часть его боялась, что какой-нибудь идиот попытается напасть, пока его не будет.

На обратном пути они, конечно, не испытывали недостатка в пристальных взглядах. Приглушенный шепот сопровождал их, как наяву. Новости о прибытии Зэта и последующей встрече с Пауком и Белкусом определенно распространились по Тредону, и лагерь Веба не был исключением из этого - особенно с учетом информационной сети, созданной Айлин.

"Смотри в оба", - приглушенным шепотом сказал Ной Айлин. "У тебя только что была встреча с Повелителем Демонов. Веди себя соответственно".

"Я почти ничего не сделала, кроме того, что все испортила", - прошептала Айлин в ответ.

"Они этого не знают".

Демон Знания посмотрел в сторону. Его губы сжались, а спина выпрямилась. Он расправил плечи и напустил на лицо бесстрастное выражение, как будто его не беспокоило все то внимание, которое они привлекали.

Ной слегка кивнул ему.

Странная группа остановилась в центре лагеря, напротив палатки Ноя и Мокси. Зат подошел прямо к яме в земле, куда он воткнул свой меч ранее в тот день, вытащил огромное оружие из-за спины и сунул его обратно в землю, как будто убирал Экскалибур в ножны.

"Пришло время заняться нашим делом", - сказал Зат. "Лорд Сиван ждет. Ты доставишь Руну, которую он просил".

"Мы обменяем Руну, которую он просил", - поправил Ной. Он взглянул на свиток у себя под мышкой, затем снова на Зэта. "Я уверен, что он был бы не против подождать час или два, верно? Я бы хотел разобраться с этим".

Зат нахмурился. " Ты заставишь меня ждать? Ты заставишь ждать лорда Сивана?

"Да", - ответил Ной. "Я могу попросить Мокси сделать тебе хорошее кресло. Они действительно удобные. Очень мягкие".

Зат уставился на Ноя.

"Может быть, тебе стоит поговорить со своим подчиненным, прежде чем ты уйдешь?" Предложил Айлин из-за спины Ноя, его голос слегка дрогнул. "Она так долго ждала тебя".

Зат склонил голову набок. Секунду он молчал, затем коротко вздохнул. Демон потянулся к огромному шлему на своей голове и плавным движением снял его.

К удивлению Ноя, Зат выглядел абсолютно не так, как он ожидал. Если уж на то пошло, он не был полностью уверен, чего ожидал.

Лицо Демона 7 ранга было довольно красивым. У него были высокие скулы и глубокие зеленые глаза. Длинный черный конский хвост свисал с его затылка и исчезал в задней части доспехов.

-Очень хорошо, " сказал Зат. - Я подожду.

Словно по сигналу, Мокси высунула голову из палатки. Она определенно прислушивалась и ждала момента, чтобы появиться. Облегчение заиграло на ее лице, когда она заметила всех и увидела, что они благополучно вернулись.

Ее взгляд на мгновение задержался на Талисмане, но она не позволила ему задержаться. Она полностью вышла из палатки.

-Надеюсь, встреча прошла хорошо? - Спросила Мокси.

"Это было поучительно", - сказал Ной. Он взглянул на свиток у себя под мышкой. "И прибыльно".

"Конечно, так и было". Уголок рта Мокси приподнялся. "Зат сказал, что ему нужен стул? Возможно, мне потребуется время, чтобы достать что-нибудь достаточно большое для него, и это должно быть снаружи. Это нормально?"

"Этого будет достаточно", - сказал Зат.

"Отлично", - сказал Ной, направляясь к палатке. "Я захвачу Эксила, чтобы вы двое могли нормально пообщаться. Пожалуйста, проследи, чтобы она не совершила ничего грубого. Было бы очень досадно, если бы пришлось убить ее снова ".

Зат склонил голову. И, пока Мокси выуживала из сумки большой кусок мяса, чтобы начать делать стул, Ной направился в палатку.

Ли сидел на своем гримуаре, уставившись на Эксила неприятно широко раскрытыми глазами. Это было похоже на кошку, наблюдающую за пойманной птицей.

Аксил, к несчастью для нее, был все еще вдвое меньше. Глаза демонессы были зажмурены в попытке смотреть куда угодно, только не на Ли и не на гримуар. В этот момент Ной не был уверен, чего именно она избегает.

"О! Ты вернулся!" Воскликнула Ли. Ее глаза даже не оторвались от своей цели.

"Так и есть", - подтвердил Ной. "Все прошло хорошо. Ты ... что-то делаешь?"

"Я наблюдаю за Аксилом".

"Понятно", - сказал Ной. Он подошел к Ли и осторожно вытащил гримуар из-под нее. Она отодвинулась в сторону, позволяя ему забрать книгу и не сводя с него взгляда. Ной постучал пальцем по гримуару. "Оставь эти руны себе".

Ной протянул свиток. За долю секунды оттуда вылетел бумажный язычок, схватив свиток и втянув его на огромные страницы книги. Раздался тихий хруст. Потом не было ничего.

Аксил издал всхлип.

"Хорошая книга", - сказал Ной гримуару, перекидывая его через плечо за ремешок и похлопывая по нему. - Я скоро принесу тебе что-нибудь поесть.

"А как же я?" Спросил Ли.

"Ты тоже", - сказал Ной, взъерошив ей волосы. Он подошел к Эксилу и поднял ее сзади за рубашку, как непослушное животное. "Пошли. Твой босс здесь, чтобы забрать тебя".

Аксил даже не ответила. Она просто безвольно повисла в руках Ноя, раскачиваясь, как пиньята.

"Ли, что-то случилось с Эксилом?" Спросил Ной, слегка встряхивая крошечного демона.

"Нет. Я наблюдал за ней".

"Ты так и сказал", - сказал Ной. Он пожал плечами. "Ну что ж. Пошли. Спасибо, что присматриваешь за вещами".

"Ага!" Ли встал в очередь за Ноем, и они вдвоем вышли из палатки на главную площадь лагеря Веба.

За то короткое время, что Ной был в палатке, Мокси уже соорудила кресло для Зата. На самом деле это был скорее гигантский куст в форме подушки. Зат, казалось, не возражал. Он опустился в нее и растянулся с довольной улыбкой на лице.

-Вы предлагаете услуги по озеленению? Зат спрашивал Мокси. - Я никогда не сидела на таком мягком растении.

"В данный момент нет, но я бы не возражал против этой идеи", - задумчиво ответил Мокси. "Я не думал, что это было настолько впечатляюще".

"Ты преуменьшаешь свои способности", - сказал Зат с довольным вздохом. "Это фантастика. Ты мог бы сорвать куш. Это самая удобная вещь, в которой я когда-либо сидел".

"Хм." Мокси почесала подбородок. "Интересно".

"Я вернулся с вашим подчиненным", - сказал Ной, когда стало ясно, что в их разговоре наступило затишье. Он поднял Эксила.

-Я занят другим, - сказал Зэт, бросив взгляд на Ноя сверху вниз. - Просто подбрось ее...

Его слова оборвались. Огромная голова демона вскинулась. На лице Зэта отразились отвращение и ужас, когда он уставился на Ноя.

"Что это за мерзкое создание?"


Глава 549: Идея

"Это, должно быть, твой подчиненный", - ответил Ной, слегка приподнимая Аксила. "Она немного меньше, чем обычно, но если вы присмотритесь, то увидите, кто это. Ах- мы конфисковали ее топор. Военные трофеи".

"Не она", - отрезал Зат. "Это, очевидно, Аксил. Я имею в виду..."

Слова демона затихли. Его голова склонилась набок. Несколько секунд он ничего не говорил. Затем выгнул бровь и скрестил руки на груди. Зат постучал ногой по земле, слегка кивая, словно соглашаясь с кем-то.

Ной и Мокси обменялись взглядами.

-Что с ним? - Прошептала Мокси.

"Я надеялся, что у тебя есть ответ на этот вопрос", - ответил Ной. Он повернул Аксил так, чтобы видеть ее лицо. Глаза демонессы все еще были зажмурены, а лицо исказила гримаса. Ной слегка встряхнул ее. "Эй. Просыпайся".

"Что это?" Спросила Аксил, не делая ни малейшего движения, чтобы открыть глаза.

"Чем занимается твой босс?" Спросил Ной, взглянув поверх головы Эксила на Зэта. Демон теперь что-то бормотал себе под нос, уставившись на пустой участок воздуха в центре лагеря Паутины.

Каждое его общение с людьми Сивана заставляло Ноя подозревать, что у всех у них что-то серьезно не в порядке с головами. С другой стороны, должно было быть что-то не так с каждым, кто добровольно решил, что хочет служить буквальному воплощению смерти.

"Он разговаривает", - сказал Аксил.

Ах, да. Этого я сказать не мог.

"Ты мне отвратителен", - сообщил Зат пустому пространству воздуха.

Аксил кивнула в знак согласия, хотя еще не открыла глаза.

"Кому?" Раздраженно спросил Ной.

Аксил поджала губы. Она скрестила руки на груди и больше ничего не сказала. Ной тяжело вздохнул. Он оглянулся через плечо на Ли, которая слегка пожала плечами. Казалось, она тоже не имела ни малейшего представления о том, что происходит.

"Я не буду этого делать", - сообщил Зат в эфир.

Ной кашлянул в кулак. Зат проигнорировал его.

"Вряд ли это веская причина", - сказал Зат, теперь качая головой. Отвращение на его лице сменилось легким любопытством, но в его позе все еще чувствовалась напряженность, которая ясно давала понять, что ему неловко.

Во всяком случае, именно это начало вызывать тревогу в голове самого Ноя.

Демон 7 ранга, служивший под началом Сивана, буквального Повелителя Смерти на Проклятых Равнинах, чувствовал себя неуютно.

Зат выглядел смущенным, когда увидел, что Ной возвращается из палатки с Эксилом, но он ясно дал понять, что источником его отвращения был не тот факт, что Эксилу уменьшилась в размерах.

Единственное другое изменение, произошедшее за время ухода Ноя и возвращения из шатра...

Он поднял глаза на книгу, лежащую у него на спине. Аксил ужасно отреагировал на нее из-за всех этих раздавленных трупов демонов, которые ее составляли. Но Зат с кем-то активно разговаривал. Если только он не сошел с ума окончательно ...

"Даже не пытайся меня съесть", - сказал Зат, его глаза загорелись гневом. - Клянусь лордом Сиваном, если ты приблизишь ко мне свои отвратительные лапы, я разорву тебя в клочья и запихну в ближайший сортир.

Ладно. Вполне вероятно, что он сумасшедший. Почти уверен, что был таким с самого начала. Но это уже чересчур. Должно быть что-то большее. Действительно ли в моем гримуаре есть что-то настолько особенное, что это сбивает с толку каждого из группы Сивана, кто его видит?

"Это из-за книги?" Ной спросил Аксила.

Эксил не ответила. Похоже, она решила, что на сегодня разговор окончен. Губы Ноа сжались в тонкую линию. Что бы это ни была за книга, она боялась ее больше, чем его. Возможно, в книге было что-то о реальных трупах.

У меня там что, эквивалент группы религиозных деятелей? Может быть, это похоже на то, что я случайно порчу их культуру. Это определенно было бы грубо. Хотя не могу себе представить, что это заставит кого-то начать говорить в эфир.

Значит ли это, что там действительно что-то есть? Что-то, что могут видеть только Зат и Аксил?

Ной прищурился в том направлении, куда смотрел Зат. Он расширил свои владения и задействовал свои ощущения тремора, пытаясь увидеть, нет ли там чего-нибудь, что каким-то образом ускользало от его глаз.

Что бы он ни пробовал, ничего не получалось. Насколько Ной мог судить, Зэт просто разговаривал в никуда. Но этого не могло быть. Зэт не был сумасшедшим в этом смысле. Там что-то было, но он не мог разобрать, что именно.

"Я не буду", - сказал Зат. "Найди свои собственные руны, лич".

Что-то, что хочет получить руны?

Это может быть книга. Также это может быть буквально любое другое живое существо в истории Проклятых Равнин. Каждое разумное существо на свете хочет больше рун. Боги, как это раздражает.

"С кем ты разговариваешь?" спросил Ной. "Ты ведь еще не забыла меня, правда?"

"Иди и делай все, что тебе было нужно", - сказал Зат, даже не взглянув в его сторону. "Ты просил время поработать со своими новыми рунами. Я дарю это тебе. Возвращайся, как только закончишь".

Затем он снова обратился к воздуху.

Ной был бы оскорблен, если бы только что не получил именно то, что хотел. Он колебался еще секунду, удерживаемый на месте любопытством и неловкостью. Ему не нравилась идея о том, что книга - это... ну, больше, чем книга.

Это было не то, что он мог просто игнорировать - по крайней мере, в долгосрочной перспективе. На данный момент, на самом деле, в его интересах было позволить всему, что происходило, разыграться. Если это отвлечет Зэта, это даст ему время, чтобы избавиться от последствий головной боли, пока он будет придумывать, какую Руну Разума он создаст. Он должен был использовать каждую секунду, которая у него была.

-Присмотри за мной, пока я работаю? - Что? - прошептал Ной Мокси.

Она кивнула.

"Я останусь здесь и присмотрю за тем, что происходит снаружи", - вызвалась Ли. Она пристально смотрела туда, где было сосредоточено внимание Зэта. "Я пытаюсь понять, с кем он разговаривает".

"Дай мне знать, если тебе повезет", - сказал Ной. Он передал Аксила Ли, который поднял другого демона, как будто она была мешком картошки. Эксил не сказал ни слова. Казалось, она даже не заметила, что ее растрогали.

Ной и Мокси направились обратно в свою палатку. Половина Ноя ожидала, что Зат внезапно разозлится из-за того, что книга исчезла из его поля зрения, но он даже не упомянул об уходе Ноя. Он продолжал говорить в воздух, как будто ничего не изменилось.

Во всяком случае, это только еще больше сбило Ноя с толку.

Это вообще та книга, которой он интересуется?

Он покачал головой и, сняв гримуар со спины, направился через палатку к ложу Мокси из виноградных лоз. Он сел на него, раскрыв огромную книгу, лежавшую у него на коленях.

"Я надеюсь, что Зат очень рассеян, потому что пройдет еще несколько часов, прежде чем моя магия вернется", - сказал Ной, когда Мокси уселась в плетеное кресло напротив него.

Она встала на задние ножки стула и, скрестив руки на груди, слегка кивнула ему.

"Похоже, это хорошая возможность рассказать мне, что произошло в поместье Белкуса", - попросила Мокси. "Я совершенно запуталась".

"Да. Это и план того, какую Руну я собираюсь сделать. Просто помоги мне придумать несколько предлогов, чтобы задержать Зэта, если он решит, что скоро захочет уехать. Но, что касается поместья... давай посмотрим. Это долгая история, но я попытаюсь подвести итог. Йору тоже Йоку. Наше предположение о том, что она старше, чем мы думали, верно. Она демон 7 ранга. Тот, у которого, по-видимому, какой-то серьезный конфликт с Белкусом. Кроме того, объявился Талисман.

-Это я запомнил, - сухо сказал Мокси. - Что он сломал?

-Пока ничего. Дай ему время. Я думаю, что в конце концов он дойдет до этого. Но... что более важно, мы нашли Визена.

Глаза Мокси слегка расширились. " У тебя есть? Где?

"Он, очевидно, пытается разозлить Сивана, чтобы тот подрался с ним", - ответил Ной, пожимая плечами. "Я понятия не имею, почему - или как. Он каким-то образом уничтожает демонов седьмого ранга. Он даже убил Повелителя Демонов. Я думаю, что этот ключ должен каким-то образом помогать ему против демонов. Визен был силен, но он не побеждает сильных врагов 7-го ранга".

"Артефакт должен только формировать связь между планами", - сказала Мокси, нахмурив лоб. "Я прочитал об этом довольно подробно. Я действительно не могу понять, как это могло бы сделать Визена сильнее. Я подумаю над этим и посмотрю, смогу ли вспомнить что-нибудь, чем он мог бы злоупотреблять".

"Это также могли быть Руны его Разума", - сказал Ной. "Учитывая, насколько демоны связаны со своими рунами..."

-Да. " Лицо Мокси помрачнело. - Возможно, так оно и есть. Я так понимаю, именно поэтому ты говорил о Рунах Разума, когда вернулся?

-Мне их дал Белкус. Он на удивление рассудителен. Единственное, чего он хотел взамен, это чтобы мы заблудились и не сотрудничали с Йору против него." Ной пролистал страницы гримуара. Все они были пустыми, что стало сюрпризом. Обычно книга была более отзывчивой, чем эта. Он похлопал по ее страницам. "Дай мне эти руны разума, пожалуйста. Они мне нужны".

Прошла секунда. Затем страницы резко перевернулись, как будто гримуар только что вспомнил, что это такое, и открылась страница, покрытая рунами Разума пятого ранга. Мокси вопросительно выгнула бровь; Ной в ответ пожал плечами.

Обычно его книга была достаточно странной. Он был просто счастлив, что в ней не пытались нарисовать что-то неподобающее.

Мокси опустила взгляд на гримуар, изучая руны на его страницах, затем снова подняла взгляд на Ноя и склонила голову набок. Она не выглядела подозрительной, но в выражении ее лица чувствовался дискомфорт.

"Чего ты добиваешься этим? Руны разума... на самом деле они не, ну..."

"Я знаю", - сказал Ной. Черты его лица потемнели. "У меня нет планов становиться Мудрецом. Я не использую то мерзкое дерьмо, которое он делает, но мне нужен способ удержать его от использования этих способностей против меня. Я полагаю, что лучший способ сделать это - использовать больше Рун Разума ".

Мокси кивнула. Выражение ее лица немного смягчилось. На ее лице не было огромного облегчения, но только потому, что, казалось, она никогда на самом деле не испытывала достаточно сомнений по поводу его действий, чтобы почувствовать облегчение от того, что избежала их.

-Значит, вы имеете в виду катастрофу, которая каким-то образом связана с разумом?

Лицо Ноя напряглось. Его мысли вернулись назад. К черте - к агонии, которая давила на его разум, как мельница, вырывая воспоминания и прошлое, пока не осталась только монотонность. Душевная пытка от того, что ты не можешь ничего делать, кроме как делать шаги в бесконечной прогулке, будущее неизвестно, а прошлое ускользает прочь.

"Да", - мрачно ответил Ной, кладя руку на поверхность гримуара. - Кажется, у меня появилась идея.


Глава 550: Обычный день

Тодд дернулся в сторону за мгновение до того, как дерево рядом с ним взорвалось с оглушительным треском. Разлетелись деревянные обломки. Он ударил своими браслетами друг о друга, вызвав перед своим лицом огненный вихрь, который поглотил осколки прежде, чем они успели достичь его кожи.

Он перекатился по земле и вскочил на ноги, изогнувшись всем телом, когда лезвие просвистело в воздухе там, где мгновение назад был его живот. Листья захрустели у него под ногами, когда огонь вырвался из-за одной из его покрытых камнем ног, ускорив его ногу, когда он поднял ее в ударе.

Берд отскочила назад. Нога Тодда прошла так близко от ее лица, что ветер отбросил ее волосы назад, но удар не пришелся в цель. Она приземлилась на одну ногу, балансируя на торчащем корне, как будто это была ровная земля. Она метнулась вперед, ее меч взметнулся, как атакующая змея.

Тодд переместил свой вес и сделал пируэт. Шею пронзила боль, но обжигающий холод не мешал движениям. Его ладонь, покрытая тонким слоем камня, царапнула лезвие по всей длине, когда он отвел его в сторону.

Он ударил другой рукой в живот Берд. Она переместила свой вес. Его удар едва не пришелся в цель. Если бы он чуть сдвинулся в сторону, его рука попала бы прямо в бинты, покрывающие ее тело. Они были покрыты царапинами и тонкими порезами, но ему еще не удалось нанести ей прямой удар.

Колено Берд, обмотанное такими же бинтами, как те, что были на ней, ударило Тодда между ног, и раздался громкий хруст.

Они застыли.

Глаз Берд дернулся. Затем она отпрыгнула назад, схватившись за колено и выругавшись себе под нос.

-Что, черт возьми, не так с твоим...

Тодд откинул повязку, даже не потрудившись скрыть ухмылку на лице. Тонкий слой твердого камня покрывал его тело под бинтами. "Изабель уже пробовала это. Я быстро учусь. Вот что ты получаешь, когда выбираешь дешевый вариант".

"Дешевых вариантов не бывает", - процедила Берд сквозь стиснутые зубы. Она подняла руку, нетерпеливо махнув.

Кусты вокруг них зашуршали. Из одного из них выплыло зелье здоровья. Берд схватил его, осушив весь флакон одним глотком, и Джален появился из-за деревьев с широкой ухмылкой на лице.

Он, как и все остальные, был туго завернут в бинты.

В отличие от остальных, Джален не остановился на своем теле. Он завернул каждый кусочек от пальцев до волос, оставив открытыми только глаза и нос. Маг 6-го ранга даже прикрыл свой рот. Джален показал Тодду поднятый большой палец и сказал что-то, чего не было слышно из-за покрывавшей его одежды.

Тодд уставился на него.

Джален поднес палец ко рту и разорвал обертку.

"Хорошая работа", - сказал Джален. "Это было забавно".

"Это было эффективно", - сказала Александра, выходя из кустов позади Джалена. Она прошла через небольшой участок солнечного света в лесу, прежде чем остановиться в тени густого полога над ними. Она положила руку на рукоять своего меча и кивнула Тодду. "Это могло бы закончиться плохо, если бы Берд приложил к этому больше усилий. Или если бы это был я ".

"Я бы и близко не подпустил к тебе никаких мягких кусочков", - с содроганием сообщил Тодд Александре. "Есть разница между обычными людьми и теми, кто наделен Телесными Рунами, как ты. В тот момент, когда я вступаю с тобой в ближний бой, я уже облажался".

Деревья зашуршали, когда остальная часть группы появилась одна за другой. Эмили и Джеймс вышли вместе, за ними последовали Изабель и Сильвертайд. Они были одеты в ту же одежду, хотя Сильвертайд пошел и прикрепил свой плащ, а также несколько частей намеренно надетых доспехов поверх своих.

"Ты знаешь, этот стиль тренировок неприятно эффективен", - сказала Эмили. "Но... без обид, Берд. Я надену нормальную одежду, как только мы выберемся отсюда.

"Эффективность - это единственное, что имеет значение", - сказал Берд.

"Нет, я согласен с девушкой в этом вопросе", - сказал Сильвертайд. "Я слишком стар для этого. Вермил - мужчина в своей лиге. Боюсь, я не настолько ненормален, чтобы добровольно драться подобным образом в любой нормальной ситуации ".

На мгновение все замолчали. Руки Тодда напряглись по бокам. Прошло больше недели с тех пор, как Вермил, Ли и Мокси провалились через портал на Проклятые Равнины. Их следующий экзамен быстро приближался.

Это просто не одно и то же. Джален, Брейден, Сильвертайд отлично работают, чтобы занять нас, но я скучаю по Вермилу. Большая часть этого может быть просто потому, что Джален чертовски сумасшедший. По сравнению с этим Вермил кажется почти нормальным.

"Но ты можешь представить выражения лиц окружающих, когда ты полностью сокрушишь какого-нибудь отпрыска семейства Кинг, одетого как сбежавшая мумия?" - Спросил Джален, потирая руки с довольной ухмылкой. "У них глаза могли бы вылезти из орбит. Это воспоминание врезалось бы мне в память по крайней мере на несколько лет".

"Вы заставляете нас так сильно заострять внимание на этом тренинге именно потому, что считаете, что было бы забавно, если бы мы использовали его публично?" - Спросила Александра, прищурившись на Джалена.

"Конечно, нет", - сказал Джален оскорбленным тоном. Он прижал руку к груди и разочарованно покачал головой в ответ на обвинительные слова Александры. "Мое личное развлечение составляет лишь около 80 процентов моей мотивации. Остальные 10 процентов - это желание увидеть, как вы станете способными, успешными магами".

"Тебе не хватает 10 процентов", - сказал Джеймс.

Выражение лица Джалена стало серьезным, и его рука снова опустилась. "Последние 10 процентов моей мотивации - это понимание того, что я не могу быть Вермилом. Я не разбираюсь в Формациях так, как он. Я не могу быть учителем, каким был он. Брейден может обучить тебя магическому бою. Птица может помочь развить твои физические способности, а Сильвертайд может научить тактике и стратегии, но я не могу научить тебя ничему, что помогло бы тебе.

"Однако ты здесь самая сильная", - нахмурившись, сказала Изабель. "Ты могла бы легко научить нас, если бы захотела. Ты... так же, как и больше валять дурака ".

"Правильно", - сказал Джален. "Вторая половина, то есть. Я ценю свое удовольствие. Я прожил слишком долго, чтобы игнорировать свои желания. Но если ты думаешь, что сила порождает хорошего учителя, то ты ошибаешься. Знаешь почему?"

"Если бы она знала почему, я не думаю, что она спросила бы", - сказал Джеймс.

"Это потому, что преподавание требует понимания твоей силы", - сказал Джален, игнорируя Джеймса. "А я - это моя сила. Я владею своими Рунами так долго, что не могу объяснить вам, как они работают. Они просто действуют. Это инстинктивно. Мое тело борется само по себе. Для этого не нужны преднамеренные размышления. Проще говоря, разница между твоей силой и моей настолько велика, что я не могу должным образом понять то, что тебе нужно было бы понять.

"Ну, я не могу говорить за всех, но даже это было действительно полезно. Если бы не ты, мы бы не получили дополнительных рун от Берда и половины того обучения, которое получили на данный момент, - сказал Тодд.

"И ты спарринговал с нами", - отметила Изабель. "Несколько раз".

-Я играл в дартс. Ты просто мешал моим мишеням. Джален вздернул нос и скрестил руки на груди. "Не принимайте мою скуку ни за что другое. Я здесь исключительно потому, что мне больше нечем заняться. А теперь, если мы закончили тратить здесь время, я уверен, что у всех вас есть какая-нибудь практика построения, на которую можно потратить свои усилия. Будет неловко, если ты плохо подготовишься к завтрашнему экзамену".

Все они уставились на Джалена.

"Er... Я не думаю, что экзамен завтра, - сказал Тодд.

"Это определенно не завтра", - сказала Изабель. "Это на следующей неделе".

"Именно это я и сказал", - сказал Джален, махнув рукой. "На следующей неделе. Завтра. То же самое, плюс-минус несколько сотен часов".

-На самом деле это не так, " пробормотал Джеймс себе под нос. Эмили толкнула его локтем в бок.

"Значит ли это, что я могу уйти сейчас?" Спросил Берд. "У меня есть еще теории, которые нужно проверить. Мне нужно найти более сильных монстров, чтобы попрактиковаться против них. Этот стиль должен быть доведен до предела, и я только начал интегрировать его в настоящий магический бой. Возможности безграничны".

-Уйми нетерпение. Джален прикрыл рот рукой, зевая.

Грохочущий треск потряс лес. Все, кроме Джалена, развернулись в его направлении, рисуя на своих рунах.

"Что это было?" Спросила Александра, вытаскивая свой меч из ножен на боку и принимая боевую стойку. "Он казался довольно большим".

"Это, должно быть, Брейден", - сказал Джален. "Как и просил Берд, несколько монстров для тестирования. Я послал его собрать их некоторое время назад. Кажется, он наконец нашел достаточно.

Грохот становился все громче. Тодд и Изабель обменялись взглядами, прежде чем посмотреть на других студентов. Все они придвинулись ближе друг к другу. Александра и Изабель заняли места ближе всего к надвигающейся угрозе, в то время как Тодд и Эмили расположились позади них. Лук, сделанный изо льда, материализовался в руках Эмили, в то время как Джеймс полностью исчез из виду.

"Я думал, мы сейчас отрабатываем Построение", - сказал Тодд, готовя свои браслеты, когда воздух сотряс рев. Земля начала дрожать у него под ногами, когда что-то - или множество чего-то - приблизилось.

"О, это ты", - сказал Джален. Повязка на его лице сморщилась, когда он улыбнулся. "Это будет настоящая боевая практика, а не та скучная медитация, которую вы все повторяете. Не бойтесь. Я сокрушу вашу магию своими владениями, если вы совершите ошибку. Я гораздо чувствительнее Вермила. Возможно, я не в состоянии проинструктировать тебя, но невзгоды - отличные учителя".

"Если ты разрушишь нашу магию, я почти уверена, что нас убьет эта огромная штука, чем бы она ни была", - нервно сказала Эмили. "Разве нам не следовало попробовать это с чем-нибудь поменьше?"

"Что? Конечно, нет." Джален уставился на Эмили, не веря своим ушам. "Что в этом забавного? А теперь приступай к подготовке своих маленьких Формирований. Они тебе понадобятся.

Даже когда Тодд потянулся к внутренней магии и поднял браслеты, готовясь к предстоящему бою, он не смог сдержать вспышку веселья, промелькнувшую в нем. Это не так уж сильно отличалось от того, как Вермил обучал их на Выжженных Акрах.

Я думаю, Джален больше похож на Вермила, чем он думает.

"Бояться нечего", - провозгласил Берд с взволнованной улыбкой. "Я ждал этого. Я буду..."

Джален исчез из существования с крошечным всплеском фиолетовой энергии. Он снова появился позади Берд, его рука легла ей на плечо, а на губах заиграла опасная улыбка. " Боюсь, вы играете со мной в дартс. Никаких помех.

-Что? Но...

Они оба исчезли.

Эмили сглотнула. - Как он собирается что-то сделать, чтобы остановить наши Формирования, если его даже здесь нет?

"Сосредоточься", - посоветовал Сильвертайд. "Джален сумасшедший".

Они на мгновение остановились.

"Разве ты не должен был дополнить это чем-то вроде: 'но я уверен, что он будет внимательно наблюдать", или что-то в этом роде?" - Спросил Тодд.

"О, нет. Я закончил свое заявление", - сказал Сильвертайд.

Изабель вздохнула. Земля перед ней загрохотала, когда камень подкатился, чтобы прикрыть ее тело, и превратился в толстый щит в одной из ее рук. Мерцающая голубая энергия просочилась сквозь трещины в скале и загудела вокруг нее, сформировавшись в копье в другой ее руке. " Мы с Александрой будем отвлекать внимание монстра, пока не выясним, с чем имеем дело. Тодд, Джеймс, Эмили, вы все поддержите нас.

-Разберусь, - сказал Тодд. Стоун поднялся с земли, чтобы сформировать оболочки вокруг своих рук и ног, готовя свою импровизированную магию взрыва. "Я готов".

"Правда?" Спросила Эмили, накладывая ледяную стрелу на тетиву своего лука.

"Нет", - ответил Тодд с усмешкой. Грохот становился все громче, пока ноги Тодда не задрожали от силы, с которой земля вздыбилась под ним. Он поднял руки, чтобы сохранить равновесие. - Но я привык импровизировать.

Затем деревья перед ними затрещали, и огромное ящероподобное чудовище размером с несколько домов вырвалось на свободу из леса, его широко раскрытые глаза были кроваво-красными от ярости, а ряды зазубренных зубов торчали из покрытых черной жвачкой губ.

Он заметил группу и двинулся прямо к ним, его хвост уничтожил несколько деревьев сбоку от себя ленивым взмахом, когда он ворвался на поляну. Грязь и сломанное дерево разлетелись вокруг него миниатюрным ураганом, и шипящий рев вырвался из его пасти.

Ухмылка тронула уголки губ Тодда, когда Изабель и Александра пришли в движение, крича, чтобы привлечь внимание монстра.

Похоже, сегодня будет еще один довольно заурядный тренировочный день.


Глава 551: Знакомое

Ной углубился в изучение своего гримуара. Он понятия не имел, как долго Зат будет отвлекаться снаружи, и не мог позволить себе терять ни секунды. Туман все еще затуманивал его разум после смерти, но даже если он на самом деле еще не мог создать Руну Разума 4-го ранга, он все равно мог определить точную стратегию, которой мог следовать, а затем позаботиться о самом создании, когда вернет доступ к своему разуму.

Сама идея Руны Разума по-прежнему вызывала у него отвращение. Все в том, как работала магия Уизена, заставляло Ноя желать, чтобы этого человека никогда не существовало. От того, что он сделал с Александрой, до его причастности к событиям, которые привели Ноя, Ли и Мокси на Проклятые Равнины, казалось, что каждое действие Визена было мерзким.

Но выступать против пользователя Рун Разума, не умеющего обращаться с их рунами, было слишком опасно, особенно после того, как Ной увидел, насколько силен Визен, когда они встречались в последний раз.

Дело было даже не только в защите его разума от Визена. Из того, что он знал, руны Разума обычно не могли просто мгновенно вырвать контроль над чьим-либо телом. Визену потребовалось время, чтобы полностью взять под контроль тело Александры.

В дополнение к способу защитить себя, если у Визена действительно был способ быстро завладеть его телом, Ною также нужен был способ разорвать связь мужчины с кем-либо из людей, которых он контролировал, - и лучшим способом сделать это, вероятно, было тушение огнем.

К сожалению, это не оставило ему выбора. Ему нужна была Руна Разума, если он хотел увеличить свои шансы выйти вперед против Визена. И если он хотел, чтобы это вписалось в другие его Руны и не было напрасной тратой сил, это должно было быть связано с катастрофой.

Сама идея концепции уже приводила в отчаяние. Катастрофы были событиями массового масштаба, в то время как почти все, что он изначально придумывал в отношении руны, было сосредоточено на одном человеке.

Это даже не говоря о том факте, что практически каждая концепция, которую Ной мог придумать для Руны Разума, вызывала у него желание блевать. Точное назначение руны оказывало огромное влияние на то, какими будут ее реальные способности - и он действительно не хотел носиться с Руной Слабоумия.

Он знал, что собирается использовать что-то, связанное с линией. Это была область, в которой у него было больше всего опыта - но он не собирался начинать разрушать умы людей тысячелетней гнилью, если такая вещь вообще могла проявиться в Руне 4 ранга.

Должен был быть способ, которым он мог бы получить то, что ему было нужно, как нечто, грозящее катастрофой, не совершая множества военных преступлений, которые еще не были изобретены.

Время пролетело незаметно, пока он думал. Отвлечение Зэта, которое, как Ной ожидал, будет измеряться в лучшем случае минутами, растянулось на часы. Это каким-то образом умудрилось еще больше усложнить ситуацию. Чем дольше Зат оставался снаружи, разговаривая с невидимым, совершенно неосязаемым существом, тем больше Ной беспокоился о ситуации.

Это был не просто случай, когда могущественный человек слегка не в себе. Каждый человек 6-го ранга, которого встречал Ной, не говоря уже о 7-м, был на грани безумия. В случае Джалена, он был просто сумасшедшим. Но их безумие было дымкой, сквозь которую они видели мир. Многолетний ущерб, нанесенный психике, когда она была вынуждена постоянно быть свидетелем худших проявлений человечества.

Это был тот тип повреждений, который заставлял кого-то думать, что выслушивать оскорбления от того, кого он собирался убить, было забавно и развлекательно. Это было не то безумие, которое заставляло кого-то часами сидеть и разговаривать с чем-то, чего не существовало.

И это могло означать только одно.

Сущность, с которой говорил Зат, существовала.

Он не только существовал, но и был разумным. Что-то, чего Ной не мог увидеть, услышать, потрогать или иным образом разобрать, путешествовало с ним и было каким-то образом привязано к книге, лежавшей перед ним на столе.

Назвать ситуацию нервирующей было бы преуменьшением. Часть Ноя хотела бросить гримуар в огонь, просто чтобы посмотреть, что произойдет, но он не мог потакать своему замешательству или страхам. Слишком многое было поставлено на карту.

Даже если бы он путешествовал с самим воплощением зла, Ною нужно было время. Каждая прошедшая минута приближала его к возможности использовать свою магию и сформировать новую Руну 4 ранга.

И поэтому он занимался любимым делом каждого политика, короля и другого должностного лица, которые когда-либо приходили к какой-либо форме власти. Он полностью проигнорировал проблему, сосредоточившись на собственных достижениях, и надеялся, что в результате ничего кардинально плохого не произойдет.

Сначала Ной работал над расширением своего представления о том, какие возможные бедствия на самом деле можно вызвать с помощью Руны Разума. На ум пришла Истерия. Это сработало бы - но определенно чувствовалось, что это переходит границы того, какую магию он на самом деле хотел использовать. Была разница между убийством и лишением кого-то разума.

Через несколько минут последовала более многообещающая идея. Безграничная преданность - или что-то в этом роде. Назвать это катастрофой было немного натяжкой, но люди могли совершать некоторые неприятные поступки, когда полностью следовали чему-то, даже ни в малейшей степени не подвергая это сомнению. Вот так харизматичные лидеры школьного совета , которые урезали финансирование всего , кроме спортивных команд , были выбраны в качестве ...

Черт возьми. Сбиваюсь с пути.

Безграничная преданность по-прежнему вызывает сомнения в нравственности, но он чувствовал себя немного менее... злом, чем некоторые из альтернатив. Черпая силу от веры людей в него звучало многообещающе. Это не было абсолютным злом, и это не предполагало принуждения кого-либо к чему-либо.

С этой идеей было всего две проблемы.

Первая заключалась в том, что на самом деле у Ноя было не так уж много людей, которые верили в его силу. Даже если бы он сосчитал всех, кто когда-либо слышал о Пауке и боялся его, руна, вероятно, не смогла бы собрать сколько-нибудь значительную силу у нескольких сотен демонов и дюжины или около того людей.

Возможно, с этим можно было бы справиться, если бы не чуть более серьезная проблема.

Не было абсолютно никакого способа, чтобы руна 4-го ранга была достаточно сильной, чтобы черпать силу из преданности других людей. Мало того, что это казалось слишком мощной концепцией для 4 ранга, но это также было просто совершенно невозможно из-за ограничений самих Рун.

4-й ранг открывает магическую область - зону, которая усиливает восприятие и позволяет ему подавлять другую, более слабую магию.

Ранг 5 позволял ему проявлять свою магию в этой области из чистой энергии, вместо того, чтобы использовать что-то, что уже существовало в окружающем мире.

Ранг 6 ... Ну, Ной не был до конца уверен, что на самом деле делает ранг 6. У него никогда не было возможности по-настоящему допросить Джалена по этому поводу. Когда он выберется с Проклятых Равнин, это войдет в его список приоритетов.

В любом случае, это не имело значения. Призыв к преданности сработал бы, только если бы люди находились в пределах досягаемости его руны, которая определенно была бы не намного дальше его владений. Возможно, это стало бы возможным на 5-м или 6-м уровне, но пока это было просто нереально.

И его поиски продолжались.

Идеи приходили и уходили. Ной придумал составные руны, такие как Ментальный барьер для 2-го ранга и Сильная воля для 3-го ранга, но его настоящей целью была руна 4-го ранга, которая действительно могла привести к катастрофе.

Его разочарование неуклонно росло. Создание любой формы бедствия на основе рун Разума было похоже на попытку сделать игрушку из самодельных бомб. Был шанс, что снаружи это могло бы выглядеть неплохо, но, скорее всего, оно взорвалось бы в тот момент, когда кто-нибудь к нему прикоснется.

Часы продолжали тянуться. Туман в его голове рассеялся, как кожура апельсина, если его сунуть в руки непослушному ребенку. А именно, он отрывался неровными кусками.

И по мере того, как рассеивался туман, мысли Ноя становились острее. Его идеи становились лучше - ближе к тому, что ему было нужно. Ближе к чему-то, что позволило бы ему засыпать по ночам, не чувствуя, что он стал Мудрецом в погоне за победой над ним.

А потом туман рассеялся.

Контроль над разумом вернулся к нему полностью. Ной ощутил этот момент так, словно в грудь ему ударила молния. Потоки электричества вырвались из его сердца и в долю секунды разорвали конечности. Он подпрыгнул, споткнувшись о собственные ноги, и упал с кровати лицом вниз.

Тело Ноя пришло в движение. Он поймал себя на том, что оттолкнулся руками и легко приземлился на ноги. Мокси уставилась на него со своего места на стуле, и прежнее скучающее выражение на ее лице сменилось смесью веселья и беспокойства.

"Делаешь какие-нибудь упражнения после слишком долгого сидения?"

"Моя сила вернулась", - сказал Ной, глядя на свои руки. Руна "Я" снова активировалась. Он почти забыл, насколько интенсивной была руна. Каждая частичка его тела снова принадлежала ему.

И каждая часть включала в себя его разум. Мокси сказала что-то еще, но Ной этого не услышал. Мысли, которые крутились в его помутившемся черепе, наконец-то прояснились. Они сложились вместе и закончили головоломку, над которой он, сам того не подозревая, работал.

Он знал, какую руну он мог бы создать. Ту, которая позволила бы ему дать отпор Визену. Ту, которая позволила бы ему сохранить то, кем он был.

Это была концепция, с которой он был знаком.

Очень хорошо знаком с.

На губах Ноя появилась улыбка.

"Извини, Мокси", - сказал он. "Я отключился на мгновение".

"Все в порядке. У тебя такое... выражение лица".

Ной не был удивлен. Он закончил самую сложную часть. С таким же успехом руна могла уже быть в его сознании, ожидая своего собственного создания.

Все, что ему нужно было сделать, это успеть до того, как Зат вспомнит причину, по которой он вообще искал Ноя.


Глава 552: Руна 4 ранга

Ной вернулся к виноградной лозе и сел на нее. Он положил открытый гримуар себе на колени и положил руку на его поверхность, прежде чем погрузиться в пространство своих мыслей.

Непроглядная пустота его души поднялась, чтобы поглотить мир Ноя. Руны ожили в море тьмы, как звезды, вращающиеся вокруг него, и давление опустилось на его спину. Белый свет просачивался во тьму из маленьких трещинок, разбегавшихся по уголкам его души.

У Ноя возникло искушение призвать Фрагмент Обновления и исцелить их на месте, но он не знал, сколько попыток или модификаций потребуется для его новой руны 4 ранга. Потеря Фрагмента сейчас могла нанести ему кучу повреждений, которые он не смог бы залечить до следующего дня.

Он перевел дыхание и привел мысли в порядок. Хотя Ной уже знал, что он хочет приготовить, оставалось еще много способов добиться этого. Белкус дал ему три руны пятого ранга. Даже если половина их компонентов была совершенно бесполезна, а скорость преобразования энергии была далека от идеальной, у него, вероятно, было достаточно сил, чтобы создать совершенно новую руну 5 ранга.

На самом деле было два способа, которыми он мог гипотетически получить руну 5 ранга. В его гримуаре было несколько рун. Недостаточно, чтобы по-настоящему разнообразить игру, но он мог бы собрать еще несколько Рун Бедствия и дополнить оставшиеся части Рунами Разума.

Получившаяся руна была бы некачественной и некачественно сделанной, но все равно имела бы 5 ранг. Позже он всегда мог разорвать ее на части и заново объединить все. К сожалению, достижение 5-го ранга абсолютно ничего не значило, если его последняя руна была мусором.

Он видел разницу между сильным 4-м и слабым 5-м рангами. Уничтожение потенциала его рун, даже временно, только для повышения 5-го ранга, не было той сделкой, на которую он был готов пойти. Разрушающееся Пространство и Искривленная Материя имели значительное применение даже без рун 5-го ранга - не говоря уже о том, что у него все еще были Образования, в которые он мог использовать свои существующие руны.

И тогда был другой вариант. Создание 5 ранга полностью из рун Разума, которые он получил от Белкуса. Ной просто не был уверен, что это пойдет ему на пользу. Его краеугольная руна все еще была компонентом стихийного бедствия.

Он все еще многого не знал о том, как работают руны. Руны Краеугольного камня были определенно важны. Они были тесно связаны с душой и при удалении приводили к серьезным последствиям.

Он, честно говоря, не знал, что произойдет, если он оставит свою краеугольную руну 4-го ранга, когда его самая сильная руна станет 5-го ранга. Ной сомневался, что в подобной ситуации кто-либо оказывался раньше. Вероятно, это немного дестабилизировало бы его душу. Возможно, достаточно, чтобы быть управляемым - но на самом деле это не было веской причиной полностью игнорировать такую возможность.

В конце концов, Ноа остановило то, что он мог совершить ошибку. Он плохо знал руны Разума. Даже при том, что у него было довольно хорошее представление о том, что он хотел сделать, все еще была большая вероятность, что его нужно будет изменить по крайней мере один или два раза.

Чем больше и теснее Руна была связана с душой, тем труднее ее было удалить. Освобождение от себя человека 5-го ранга потенциально могло нанести довольно серьезный урон душе. Это было на величину больше, чем четвертый ранг, и он сделает это сразу после того, как это расширит его душу.

Ной понятия не имел, к чему это приведет. В последний раз, когда он получил чрезмерное повреждение души, он впал в кому на неделю. Возможно, произошло бы то же самое. Возможно, ничего бы не произошло.

Он не знал, но он не мог рисковать этим ради Руны пятого ранга, которая была эквивалентом пистолета в руках малыша. Магия Визена все равно была бы сильнее его. У Визена все равно было бы больше опыта. Вложить все свои деньги в совершенно новую форму магии, когда его противник был мастером своего дела, для него было проигрышным ходом.

Иметь небольшую защиту было важно, но Ноа не собирался обыгрывать Визена в его собственной игре. Он должен был подойти с другой стороны. Было более чем один способ получить власть - хотя он и не собирался отказываться от него. Ною не нравилась идея руны разума, но ему все еще нужны были новые катастрофы. Не было никакой гарантии, что Визен - единственный враг, обладающий силой разума, с которым он будет сражаться. Вложение средств в способ защитить себя сейчас было бы полезно в долгосрочной перспективе ... при условии, что они действительно смогут справиться с Визеном.

Но сначала о главном. Мне все еще нужна моя руна 4 ранга, чтобы быть уверенным, что у меня есть хотя бы какой-то способ уберечь грязные пальцы Визена от моей головы.

Ной поднял палец в воздух перед собой и начал рисовать одну из Рун Разума пятого ранга. Тускло-розовая энергия следовала за его пальцем, проникая магией в его душу. Он двигался быстро и уверенно.

Руны Разума, которые дал ему Белкус, были - к сожалению - рунами демона. Теперь, когда Ной знал немного больше о том, как работают руны, он не так беспокоился о том, чтобы сформировать руну в своей душе, главное, чтобы он мгновенно разрушил ее. Единственная проблема заключалась в том, что он не мог использовать ни один из компонентов, содержащих демонические руны, а это означало, что ему придется много раз комбинировать.

Единственный способ сделать это - начать. Нельзя терять времени. Я должна закончить это до того, как Зат решит, что закончил говорить, и придет за мной.

Ему потребовалось около пяти минут, чтобы нарисовать руну полностью. Ранг 5 был настолько сложнее, чем все его ранее созданные обычные руны, что привлек практически все внимание, которое Ной мог привлечь.

Раздался резкий щелчок, за которым последовал взрыв давления и треск в ушах. Ветер откинул его волосы назад, когда Ранг 5 обрел форму в душе Ноя, окруженный ореолом расплавленной розовой энергии. Ной зажмурился. Его рука двигалась, даже когда сила Сандера ледяной рекой потекла по его венам.

Он ударил по руне.

И, даже когда магия пятого ранга наполнила его душу и надавила на ее границы, она с громким треском разлетелась вдребезги. Ной зажмурился, прежде чем вспышка ослепительно белой энергии смогла ослепить его, и открыл их только вовремя, чтобы увидеть, как составляющие руны четвертого ранга выплескиваются из бушующей энергии, которую она оставила после себя.

Ной просмотрел новые руны, образовавшиеся перед ним. На них были такие прекрасные названия, как

Умственное разложение и

Психический Разрыв среди прочих, некоторые из которых были нечитаемыми Демоническими Рунами. Все они сломаны или сделаны ненадлежащим образом, и ни одна из них не была заполнена менее чем на 30% при создании.

Не похоже, что Белкус отдал Ною свою лучшую работу. Его это устраивало. Он вряд ли ожидал, что Повелитель Демонов будет расстилать красную дорожку. Этого было более чем достаточно для его целей.

Ной отодвинул шесть из семи рун в сторону, схватив одну из нечитаемых рун демона и втянув ее в облачную розовую энергию, оставшуюся после того, что когда-то было Рангом 5.

Он глубоко вздохнул и медленно выдохнул. Предстояло провести много магических операций, чтобы удалить каждый отдельный аспект демона и собрать руну обратно вместе с оставшейся энергией. У него определенно не хватило бы энергии, чтобы завершить процесс, если бы Белкус не дал ему 3 ранга 5 для работы. В процессе разделения кусочков на части и преобразования их энергии было потеряно так много энергии, что одна мысль об этом заставила бы большинство магов плакать.

У большинства магов не было Сандера.

Когда-нибудь я поблагодарю бога, у которого взял эту руну. Не знаю, что бы я без нее делал.

Ной напевал себе под нос мелодию, вырезая с помощью Сандера Руну Демона 3-го ранга, расходуя больше энергии, чем большинство демонов видели в своей жизни, только для того, чтобы создать руну 4-го ранга, использование которой не доставляло бы ему особых неудобств.

Нужно было поработать.

***

Ной потерял счет времени.

В этом действительно не было ничего необычного для него, но это действительно не очень подходило, когда он работал вопреки расписанию.

Но, изучая результаты своей работы над рунами Белкуса, он не мог избавиться от ощущения, что хорошо провел время.

9 новых рун плавали в его душе, ожидая, когда их используют. Ной сконденсировал избыточные компоненты из рун 5-го ранга в другие руны 4-го ранга, чтобы избежать потери слишком большого количества энергии во время работы. Он также притащил несколько дополнительных пространственных рун, объединив их с несколькими другими рунами разума, и использовал болезненное количество энергии из Рун Разума 5 ранга, чтобы заполнить их.

Он просмотрел новые руны, плавающие вокруг него, составляя в уме их список, чтобы убедиться, что он ничего не пропустил.

Слияние нестабильных разумов 4 ранга - 1

Сломанный разум 4 ранга - 1

Разрушенный замок Разума 4 ранга - 1

Ментальный блок 3 - го уровня - 1

Слияние разумов 3 ранга - 1

Психиатрическая тюрьма 3 - го ранга - 2

Психическая сила 3 ранга - 2

Ной пока не был уверен, сколько каждой руны ему понадобится, но у него было более чем достаточно для работы - и качество всех рун 3 ранга было безупречным. Он не мог сказать того же о 4-м ранге, но, учитывая, что они были там только для сохранения энергии и экономии места, его это не особенно заботило.

Была только одна вещь, которая казалась немного неправильной. Ной не мог не заметить, что 4 Руны Разума, которые он создал, были активны.

Он сморщил лоб в замешательстве. Это было довольно странно. У него было четыре руны, которые уже должны были быть активированы. Стихийное бедствие, Искривленная Материя, Разрушающееся Пространство и Руна Самости.

Пересказ всего никак не изменил фактов. У него каким-то образом было 8 активных рун. Это было, конечно, невозможно - что означало, что одна из рун, которую он считал обычной, была совсем не такой.

На самом деле был только один вариант, подходящий под эту категорию. Руна Самости. Ной нахмурился и почесал подбородок. Это было важно. В этом не было никаких сомнений ... Но у него не было времени вдаваться в причины. Пока нет.

Ной сосредоточился на руне Нестабильного слияния разумов 4-го ранга. В ней содержалось несколько безупречных компонентов, которые ему понадобились, чтобы провернуть это дело. Его душа была напряжена из-за постоянного использования Сандера, но он был слишком близко, чтобы остановиться сейчас.

Собравшись с силами, Ной вернулся к работе.

***

Ной плавал в бурлящем месиве насыщенных розовых оттенков и черных прожилок. Его кости ныли, а в глазах пульсировала нарастающая головная боль, когда он опустил руку, завершая пятую попытку комбинирования безупречной Руны Разума 4-го ранга.

Руна со звоном разлетелась вдребезги, и из нее хлынула сила. Разум Ноя протестующе застонал, когда он попытался собрать всю магию, пока она не рассеялась. Он уже израсходовал силу двух имевшихся у него рун четвертого ранга, превратив их в пыль в ходе своих исследований.

Он стиснул зубы, когда добавил в смесь дополнительную руну Слияния Разумов 3 ранга, заменив ее одной из своих рун Психической Силы. Сосредоточившись на Линии, пытаясь совместить руну, он почувствовал, что вырывает себе зубы.

Этот опыт был мучительным. Как оказалось, абсолютно последнее, чего хотел его разум, - это сосредоточиться на одной из своих наименее любимых цепочек воспоминаний за несколько тысяч лет.

Но теперь Ной был настроен решительно. Он приложил столько усилий, чтобы заставить руну работать, и отказывался принимать что-либо, кроме успеха.

Он стиснул зубы. Он поднял руку в сторону семи игроков третьего ранга, плавающих перед ним. Его губы растянулись в вызывающем оскале, и он сжал руку в кулак.

Руны со стуком сошлись вместе. Ной моргнул, чтобы избежать вспышки света, сосредоточив все свое внимание на линии - но не на каждой ее части.

Он совершил эту ошибку в своей последней попытке. Направить всю линию в руну 4-го ранга было все равно что запихнуть слона в мяч для хомяка.

То, что ему было нужно, - это очень специфическая часть линии.

Ему нужно было ощущение, что он переступает снова, и снова, и снова, только для того, чтобы обнаружить, что мир не изменился. Ощущение существования без цели. Ощущение пустоты.

Ничто не было удивительно сложной эмоцией для правильного выражения.

К счастью для Ноя, у него был большой опыт знакомства с этим.

Сила взревела в его сознании, когда руны соединились вместе, связанные его намерением. Яркая вспышка пронзила его душу, и он зажмурился, отшатнувшись назад, когда волна силы выкатилась из недавно сформированной руны и ударила Ноя в живот, как удар кулака.

Он стиснул зубы и заставил себя открыть глаза, подняв руку, чтобы заслониться от остатков света. Ной яростно заморгал, пытаясь прояснить зрение. Его рука опустилась, а глаза расширились, волна легкого недоверия пробежала по его коже, когда он посмотрел на результат своего труда.

Наконец, после 6 повторных комбинаций, он сделал это.

Перед ним была совершенная Руна 4 ранга.

Пустое Распространение


Глава 553: Готовы

Ной собрал остатки рунической энергии, плавающей в его сознании, из всех комбинаций и модификаций, вложив каждый ее клочок, какой только смог, в Пустое Разрастание.

Коэффициент конверсии был далек от идеального, но недостатка в работе не было. Ему удалось заполнить руну полностью, до 25%, прежде чем тянуть стало не из чего. Руки Ноя упали по швам, и он сделал шаг назад, уставившись на свою руну со смесью облегчения и восторга.

Она была сделана из длинных изогнутых веревок, которые вплетались друг в друга, как самая сложная в мире корзина. Узоры пульсировали и изгибались, когда реки медленно текущей энергии бежали по всей руне. Давление исходило от нее и давило на Ноя и другие руны в его сознании. Руна медленно поплыла, чтобы войти в кольцо других рун 4-го ранга, плавающих вокруг него, заняв свое место и обосновавшись так, как будто она всегда была там.

Ной вытер пот со лба и сглотнул. Все еще было немного странно, что он мог потеть в пределах собственного разума. Это не было похоже на то, что в душах была вода, чтобы потеть, а это означало, что он подсознательно представлял это. Его внимание было слишком сосредоточено на новообразованной руне, чтобы позволить ему задуматься о последствиях этого.

Чернильное дно души Ноя было покрыто тонкими трещинами, пульсирующими ярким белым светом. Все комбинации и извлечения оказали на него большое воздействие. Несмотря на то, что у него не совсем болела голова, его череп все еще пульсировал от дискомфорта.

Еще немного.

Ной перешагнул через трещины и направился к Пустому Разрастанию. Он прижал руку к поверхности руны и расширил свой разум, позволив ему коснуться новообразованной руны. Сила хлынула наружу, затопляя его разум, когда он открыл ворота, сдерживающие ее.

Он использовал Пустое Разрастание, скручивая и вытягивая энергию, наблюдая за давлением, исходящим от тела руны. Оно оставалось совершенно равномерным. Никаких изменений в силе, исходящей от руны, не произошло.

Усмешка тронула губы Ноя, и он выпустил Пустое Распространение. Смех вырвался из его груди. В руне не было абсолютно никаких проблем. Это было безупречно.

Это довело его общее количество безупречных рун до двух - Стихийное бедствие и теперь Пустое Распространение. Он получал изрядную пользу от Деформированной Материи и Разрушающегося Пространства и был совершенно уверен, что довольно скоро сможет должным образом переделать их.

Это означает, что мне понадобится всего 3 Руны Бедствия, прежде чем я смогу достичь 5 ранга. Я еще не получил космическую руну, связанную с мобильностью, которая следующая в моем списке, поэтому мне не хватает всего двух концепций, прежде чем я ее сделаю. Совсем неплохо.

Может быть, я смогу выманить у Сивана несколько рун, когда мы встретимся. Ему действительно нужна от меня Мастер-руна.... Я думаю, что несколько космических рун 5-го ранга были бы справедливым предложением взамен. Если Сивен очень богат, он даже не заметит пропажи нескольких рун 5-го ранга. Может быть, я смог бы раздобыть немного и для Мокси с Ли. Это может оказаться действительно прибыльным.

С другой стороны, он мог быть скупым злобным ублюдком. Я не думаю, что он стал сильнейшим Повелителем Демонов на Проклятых Равнинах, раздавая цветы маленьким детям. Предположим, что есть только один способ выяснить это. Пока я получаю что-то от сделки и, надеюсь, укажу ему в процессе на Уизена, я не думаю, что могу жаловаться.

Он сделал шаг назад и позволил Руне Разума вернуться на свое место. Пока не было возможности проверить весь спектр его способностей - для этого ему нужен был кто-то другой, и это должен был быть кто-то, кому он не особенно нравился.

Ной в последний раз оглядел пространство своего разума.

Я готова. Это все приготовления, которые я могу сделать здесь на данный момент. Просто нужно прибраться дома.

Его чувства поднялись ввысь, простираясь к Фрагменту Обновления, парящему высоко над ним. Главная Руна опустилась, перламутровая энергия с ревом ожила, когда Ной черпал ее силу. Освежающие реки магии ласкали его тело, когда его пальцы коснулись поверхности огромной руны.

Одной мыслью Ной выпустил это в свой разум. Потоки охлаждающей магии вырвались из него и хлынули в его душу. Нежная энергия мерцала в темноте, зашивая белые трещины, медленно залечивая огромный ущерб, который он нанес себе.

Облегченный вздох сорвался с губ Ноя. Напряжение, которого он даже не замечал, спало с его плеч, и поза расслабилась. Тупая пульсация в затылке ослабла, а мышцы расслабились, как будто ему только что сделали невероятный массаж.

Взгляд Ноя упал на Фрагмент Самого Себя, когда его душа снова собралась воедино вокруг него. Его голова слегка склонилась набок, в его мыслях возникло замешательство. Он все еще не забыл, что это не считалось настоящей руной.

Руны тела учитываются против вас. Если бы они этого не делали, то у Александры не было бы абсолютно никаких проблем с достижением следующего ранга. Так почему же Фрагмент "Я" этого не делает?

Это могло быть как-то связано с проблемой Ли.

Но что?

Пристальный взгляд Ноя впился в руну, врезанную в дно его души, но ответов не последовало. Он понятия не имел, почему руна "Я" не считается руной.

Этому должно быть объяснение, и я думаю, что у демонов где-то есть ответ. Мне нужно протестировать это на большем количестве демонов. Выдвижение теорий не принесет мне никакой пользы, если нет способа подтвердить их.

Ной покачал головой и отвел взгляд от руны. Его душа почти полностью исцелилась от нанесенных ей повреждений.

Что-то подсказывало ему, что, даже если бы Зэта можно было отвлекать вечно, заставлять Сивана ждать слишком долго, вероятно, было не лучшей идеей.

Пришло время вернуться и встретиться лицом к лицу с реальным миром.

***

Визен зашагал по коридору, выложенному из цельного золотистого кирпича. В последнее время он часто ловил себя на том, что делает подобное, но на этот раз все было по-другому.

Это был последний коридор, по которому ему когда-либо придется идти.

Слабая усмешка тронула уголки его губ. Найти этот зал было довольно сложно. В этом была ирония. После того, как он потратил столько времени, сокрушая никчемных демонов, тот, кто, наконец, дал ему то, в чем он нуждался, был единственным, кого все они считали никчемным.

Демон, о котором шла речь, следовал за ним, артефакт там, где ее сердце должно было биться от слабой энергии. Каждый щелчок посоха Визена по металлу под их ногами заставлял ее вздрагивать, но она даже ни разу не вышла из его тени.

"Ты не убивал Тиксен", - сказала девушка-демон, и ее голос эхом разнесся по длинному коридору. Это был первый раз, когда она заговорила с тех пор, как они вошли в холл. - Почему?

"Потому что он не тратил мое время впустую", - ответил Визен, не сбившись ни на шаг. Их было слишком много, чтобы он мог задержать свое прибытие, останавливаясь. Его начинало раздражать, насколько длинным был этот коридор. Они с демоном шли по нему уже больше часа, и конца ему все еще не было видно.

Бессмысленные силовые игры. Сиван, должно быть, укрепил стены, чтобы расширить пространство внутри этого прохода. Он уже должен знать, что я иду. Не было бы смысла позволять кому-либо проходить прямо к нему, если бы он не следил за тем, кто им воспользовался. Сиван не принимает претендентов, потому что не рассматривает их как достойную угрозу. Этот коридор - настоящий вызов.

"Поэтому ты не убил меня?" - спросила девушка.

Нет.

"Да", - ответил Визен. "Беспорядочная смерть бесцельна. Это пустая трата моего времени и энергии. Все должно делаться по какой-то причине. Человек, который действует без намерения, - это тот, кто уже проиграл ".

Демон замолчал, что Визену весьма понравилось. Прошло очень много времени с тех пор, как он получал удовольствие от светской беседы.

Тишина была идеальной для определения -

-Почему вы ищете лорда Сивана?

"По той же причине, по которой все когда-либо ищут кого-то другого", - ответил Визен. - Мне от него кое-что нужно.

"В чем дело? Ты уже такой сильный. С такой силой ты мог бы получить все, что захочешь, но Сиван убьет тебя. Тогда ты больше ничего не сможешь получить.

"Это не твоя забота", - ответил Визен.

-Ох.

Демон больше ничего не сказал.

Еще несколько минут они шли молча.

Губа Визена слегка дернулась. Его рука крепче сжала набалдашник посоха, и он подавил раздраженный вздох.

"Я не могу получить то, чего желаю".

-Что?

Стук трости Визена о землю прекратился, когда он остановился. Мгновение спустя демон, следовавший за ним, врезался прямо ему в спину. Она удивленно взвизгнула и отскочила на фут назад, но Визен даже не повернулся в ее сторону.

"Ты спросил, почему я ищу Сивана", - ответил Визен. "Причина в том, что я не могу претендовать на то, чего я желаю, с тем, что у меня есть сейчас. Моей силы недостаточно".

"Есть что-то, чего ты не можешь сделать? Ты убил демона 7 ранга! Ты как бог!"

Губы Визена изогнулись вверх. "Божественность - это вопрос перспективы. Богов нет. Есть только те, кто поднялся на большие высоты. Сиван такой же бог, как и я. Все те, кто достигает истинной силы, приходят к пониманию того, что она относительна".

"О. Тогда, наверное, я этого не пойму".

"Демоны - порочная раса, но для вас не является невозможным обрести силу", - сказал Визен, снова начиная ходить. "Я не испытываю ничего, кроме отвращения к вам подобным, но Сиван намного сильнее меня"

"Ты не демон?"

"Нет. Я человек. Не связан своими рунами и волен жить так, как я желаю. На данный момент мы похожи. Ты еще не достиг 4-го ранга. Но, когда ты это сделаешь, твоя свобода будет раздавлена твоими собственными желаниями. Ты станешь рабом в своем собственном теле."

"Ох". Демонесса молчала еще несколько секунд. "Мне не придется беспокоиться об этом. Я не собираюсь подниматься до 4-го ранга".

Визен оглянулся через плечо на девушку-демона. Она шла, скрестив руки на животе, как будто у нее болел живот. "На власть может претендовать любой, кто достаточно решителен, чтобы овладеть ею".

"Моя душа слишком мала. Она не может правильно обращаться с рунами, а руны, которые у меня есть, разрушают мое тело. Я умру прежде, чем достигну второго ранга, " сказала девушка будничным тоном. Она постучала себя пальцем в грудь. "Я украла это из партии, поступающей в город. Это рунический кристалл из Черных Пределов. Я думал, что имплантация его в мое сердце может вылечить меня. Это дало мне немного энергии, но не более того.

"Ты что-то украл из груза? Ты?"

"Вот почему меня зовут Липкий. Легко хватать вещи, когда никто не думает, что ты представляешь угрозу. " Застенчивая улыбка скользнула по ее губам, и она разжала руки, показывая маленький мешочек. Она протянула его ему. "Прости. Я ничего не могу с собой поделать. Так просто получается.

Глаза Визена расширились, и его рука метнулась в сторону. Кошелька с монетами не было. На его лице отразилось недоверие.

Ее аура настолько слаба, что мои владения едва улавливают ее. Ей действительно удалось напасть на меня? Демон 1 ранга?

"Оставь себе. Мне не нужны деньги", - сказал Визен, покачав головой.

-Ты не сердишься?

"Это моя собственная ошибка позволила тебе обокрасть меня. Растущий гнев из-за некомпетентности - поступок дурака. "Может быть, ты сможешь купить еще один Рунический кристалл".

"Не могу. Последний удар вонзился мне в сердце. Для другого места нет".

Какой дурак вонзает Рунный кристалл в собственное сердце только в надежде, что он поглотит энергию?

"Понятно", - сказал Визен.

Он повернулся обратно к залу - и замер.

Коридор исчез.

Все, что стояло перед ним, было простой каменной дверью, лишенной каких-либо обозначений или опознавательных знаков. На лице Уизена отразилась холодная решимость. Время для разговоров закончилось. Каждая деталь была на своем месте.

Все годы планирования привели к этому моменту.

Сиван был готов к встрече с ним.


Глава 554: Еще только одна

Визен прижал ладонь к двери.

Она даже не шелохнулась.

Он толкнул сильнее, но безрезультатно. Это было все равно что пытаться раздвинуть прочную стену. Его глаза сузились. Не было ручки, чтобы попытаться потянуть дверь в другую сторону. Это определенно было сделано для того, чтобы его подтолкнули.... что означало, что Сиван играл с ним в игры.

У Визена возникло искушение потянуться за ключом, который висел у него на боку, но он отбросил эту идею. Он больше не играл со слабыми демонами. Независимо от того, что он думал об остальной ущербной расе, Сиван был другим. Это был враг, с которым он не мог позволить себе столкнуться на чем-то меньшем, чем полная мощь. Он также не мог не чувствовать пристального взгляда Стики, сверлящего его спину, пока она ждала, когда он откроет дверь.

Почему меня волнует, что думает ребенок? Это просто умеренно полезная бродячая собака, которая в итоге укрылась от солнца в моей тени. Она не имеет значения.

Визен изучал щели в двери в поисках чего-нибудь, что указывало бы на слабость. Он сильно сомневался, что Сиван играл с ним без причины. Это была просто еще одна проверка. Еще один способ увидеть, на что он способен. Где-то должен быть подвох.

Его владения расползлись по залу. Он исследовал каждую щель между кирпичами и ощупал стены в поисках зацепки , необходимой ему , чтобы разобрать головоломку , не тратя ни на каплю энергии больше , чем у него было -

Тихий хруст эхом разнесся по коридору.

Ловушка?

Визен напрягся. Его чувства взорвались в поисках того, что произошло, только для того, чтобы мгновение спустя он осознал, кто на самом деле был объектом его внимания.

Липучка сглотнула, ее щеки покраснели, когда Визен повернулся к ней. В одной руке она держала крошечное сухое печенье, а на верхней губе у нее было несколько крошек. Ее язычок высунулся и дочиста облизал их.

"Извини", - сказал Стики. "Ему несколько недель. Я приберегал его на тот случай, когда по-настоящему проголодаюсь. Я не думал, что будет так громко. Я могу перестать есть".

Сказать ей остановиться сейчас было бы просто мелочно. Не самый лучший вид, когда я пытаюсь внушить Сивану свою значимость. Успех моего плана зависит от встречи со мной Повелителя Смерти. Я больше не могу задерживаться, иначе у ключа может закончиться питание.

Визен только покачал головой и снова обратил внимание на дверь. " Делай, что хочешь. Мне все равно. Я не настолько слабоумен, чтобы отвлекаться на небольшой шум.

Он еще раз отправил свои владения вперед, прочесывая стены. Мир отошел на задний план, когда его внимание обострилось. Он имел дело с гораздо более серьезными противниками, чем простая дверь. Ни одного простого ребенка было бы недостаточно , чтобы ...

Хруст.

Костяшки пальцев Визена слегка сжались вокруг посоха. Его владения прижались к крошечному уродству в скале, такому маленькому, что оно было совершенно невидимо невооруженным глазом. Он пропустил через него свою силу, исследуя то, что лежало за его пределами.

В глазах Визена вспыхнуло недоверие. С внутренней стороны каменной двери виднелись крошечные вкрапления. Они были настолько малы, что с таким же успехом могли вообще не существовать, но их сила оставалась прежней. Количество навыков, которое потребовалось бы, чтобы сделать что-то подобное, было астрономическим.

Несмотря на ситуацию, Визен сглотнул. Почти на секунду он застыл в благоговейном страхе. За простой дверью было спрятано, возможно, самое совершенное сооружение, которое он когда-либо видел. Нечто подобное было произведением искусства, неподходящим для глаз смертных. Это -

Хруст.

Визен прижал руку к двери, вырванный из своих мыслей. Он направил свою волю внутрь, следуя за крошечными линиями энергии, пока его разум не оказался настолько глубоко в недрах камня, что был погребен под ними. Линии вложений были настолько тонкими, что ему приходилось двигаться с огромной осторожностью. Даже крошечное колебание энергии могло что-то разрушить и разрушить головоломку.

Секунды тикали и превратились в минуты. К счастью, он был избавлен от дальнейших хрустящих звуков. Визен предположил, что Стики покончила со своей едой и предпочла промолчать, за что он был благодарен. Это была непростая задача. Ему требовалось все его внимание без помех.

Узоры, достаточно сложные, чтобы запутать юный разум в узел, распутались на глазах у Визена. Он не до конца понимал весь смысл, стоящий за этими наслоениями. Но, к счастью, ему не пришлось этого делать.

Сломать что-то было гораздо легче, чем это сделать.

Ему просто нужно было убедиться , что он сломал его правильно ...

Влажный шлепок нарушил его хрупкую сосредоточенность, как мокрая папиросная бумага. Владения Уизена дернулись. Это была едва заметная потеря контроля, настолько незначительная, что большинство магов даже не осознали бы, что это произошло.

Украшение с тихим хлопком исчезло, как будто его никогда и не было.

Нет!

Визен размытым пятном развернулся к Стики, ярость, бушевавшая в его груди, еще даже не успела проявиться на лице.

Разжеванная верхняя половинка печенья, которое она ела, отломилась от остальной части и упала на пол. Каким-то образом она промокла насквозь, но прежде чем Визен успел что-либо сказать или подумать, его взгляд остановился на девушке-демоне.

Она застыла на месте, ужас и стыд отразились на ее лице. " Прости! Прости! Я облизывала печенье, чтобы оно не хрустело так громко и не отвлекало вас, но оно выпрыгнуло у меня из рук! Само по себе! Я не знаю, что произошло!"

Гнев, стиснувший челюсть Визена, прекратился. Ощущение было такое, словно воздух выбили прямо из его легких. Стики продолжал бормотать извинения, но Визен едва их слышал.

Она так похожа на ...

Нет. Это всего лишь демон. Я цепляюсь за соломинку, когда поле травы подстерегает меня. Я не могу позволить себе отвлекаться.

-Хватит, - сказал Визен, поднимая руку.

Рот Стики со щелчком захлопнулся, и она напряглась. Она уставилась на него широко раскрытыми, встревоженными глазами.

Рука Визена дернулась. Он сунул руку в сумку на боку и, вытащив полоску вяленого мяса, бросил ее демону. Она схватила его, недоверчиво уставившись на мясо. - Что это?

-Что-нибудь такое, что ты сможешь съесть, не объявляя о своем присутствии на все Проклятые Равнины.

"Я - я не думаю, что я больше голоден. Все в порядке. Я не буду есть, - заикаясь, пробормотал Стики.

"Ешь эту чертову еду. Я уже дал ее тебе, и тратить ресурсы впустую - большое преступление. Это значит плюнуть на всех, кто отдал свои жизни в поисках того, что у тебя есть, - отрезал Визен, поворачиваясь обратно к двери и разглядывая ее гладкую поверхность.

К черту головоломки Сивана. Это заняло слишком много времени. Чем ближе он подходил к своей цели, тем больше чувствовал, что начинает терять контроль. Как будто его подсознание почувствовало, что конец близок, и начало отпускать бразды правления раньше времени. Как бы он ни старался вернуть их обратно, это было невозможно. Что сделано, то сделано. У него оставалось не так уж много времени.

Похоже, у меня нет выбора. Мне придется потратить некоторые ресурсы. Это далеко не идеальный план, но ни один план не может быть безупречным.

-Ты пытаешься открыть эту дверь? - Спросила Липучка, ее слова были такими тихими, что Визен едва мог их расслышать. Не помогло и то, что она послушалась команды Визена и теперь говорила с набитым ртом.

"Похоже на то", - ответил Визен, потянувшись за ключом, висевшим у него на боку.

-Ты уверена, что тебе так сильно нужно встретиться с Сиваном?

Визен оглянулся на Стики. "Да. Хочу".

-Почему? Ты не можешь просто получить то, что хочешь, став сильнее? Тебе не нужно использовать короткие пути, если ты сильный. Ты можешь все делать правильно ".

Покормите бездомную собаку один раз, и она вдруг решит, что может приставать к вам с вопросами.

"Это единственный способ", - сказал Визен, заговорив еще до того, как осознал, что его губы шевелятся. "Я исчерпал все другие возможности. В истории человечества есть только один человек, который продемонстрировал способность перейти с этого уровня на следующий ".

"Загробная жизнь", - сказала Липучка, ее глаза расширились от осознания. "Ты..."

"Пытаюсь вернуть кого-то обратно", - сказал Визен. "Да. И для этого мне нужна сила Сивана".

"Ты думаешь, что сможешь победить его и забрать его Главную Руну? Ты настолько силен?"

"Есть только один способ выяснить это", - ответил Визен с грубым смешком. Должно быть, он терял контроль над своим телом и эмоциями. До сегодняшнего дня он никогда не был бы так откровенен с ответом. "Я не могу потерпеть неудачу".

"Почему?" Спросил Стики. "Никто, кроме Сивана, не может отправиться в загробную жизнь и вернуться".

"Я в курсе слухов", - сказал Визен. Его рука вернулась к ключу на поясе, и он вытащил его из-за пояса. В нем таился океан силы, который только и ждал, чтобы его высвободили. "Возможно, однажды ты поймешь это, когда починишь свое сердце. Есть некоторые вещи, которые необходимо сделать".

Липучка удивленно моргнул. " Когда? Ты думаешь, я смогу это починить?

"Для тех, у кого достаточно решимости, возможно все". Визен поднял ключ и направил в него силу, подключив к огромному волшебному жилищу за его пределами. "Сегодня я продемонстрирую это вам. Сдаваться невозможно. Представьте будущее, в котором вы добьетесь успеха и не допустите появления другого пути".

Липучка несколько долгих секунд смотрела на Уизена. Ее взгляд метнулся к ключу в его руках. Затем она сделала шаг вперед, преграждая Уизену путь.

"Ты делаешь это неправильно".

"Что?"

"Дверь. Ты пытаешься открыть ее не в ту сторону", - сказал Стики. Она подошла к двери и провела языком по ладони. Она с тихим шлепком приложила его сбоку от двери и слегка дернула рукой.

Дверь со скрипом отворилась. Визен недоверчиво уставился на Стики, ключ чуть не выпал у него из пальцев от удивления.

Что?

Липучка уперлась ногой в дверь и дернула рукой. Ее рука хлюпнула, и она оторвалась от двери, споткнувшись о собственные ноги. Трость Визена взметнулась и зацепилась за ее плечи, поймав девушку прежде, чем она успела упасть. Он поднял ее обратно, прежде чем даже осознал, что пошевелился.

"Как?" Ошеломленно спросил Визен.

"Это губчатый камень!" Липучка ответил с гордой улыбкой. "Он супер пористый. Тебе просто нужно немного намочить, и он действительно хорошо присосется к тебе. Разве ты никогда не видел его раньше? Он повсюду под Пустошами. Множество демонов устанавливают его на участках возле озер и нападают, когда ты застреваешь на нем.

Визен перевел взгляд с открытой двери на Стики. Ее лицо слегка побледнело, и она прижала руку, которой открывала дверь, к животу. Липучка заметила, что Визен смотрит в ее сторону, и послала ему застенчивую улыбку.

"Это немного больно. Очень сильно сосет руку".

Он медленно вернул ключ на место, и едва заметная усмешка тронула уголки его губ. " Понятно. Как любопытно. Я не знал. Там, откуда я родом, нет губчатого камня. Ты уже дважды сделал для меня то, чего не смог бы демон 7 ранга. Теперь я уверен в этом. Ты найдешь способ добиться успеха. Не смирись с поражением в своей борьбе".

Он обошел Липучку и концом своего посоха распахнул дверь.

У Визена перехватило дыхание.

За дверью было море пустоты.

Абсолютная черная пустота простиралась, насколько мог видеть Визен, и конца ей не было видно. Через комнату поднималась единственная лестница из обсидиана. Он был отделан с каждой стороны простыми золотыми колпачками и заканчивался далеко вверху, на краю большой круглой платформы.

С того места, где он находился, Визену не было видно вершины платформы, но это могло быть только одно.

Тронный зал Сивана.

На мгновение его взгляд стал липким. Она уже смотрела на него выжидающими глазами.

"Ты собираешься победить Сивана, верно?" Спросил Стики. "Ты не проиграешь?"

"После того, как ты зашел так далеко? Я этого не допущу. Все, что стоит на моем пути, падет. Приди."

Липучка прижала руку к груди и взволнованно кивнула Визену. " Я хочу это увидеть. Битва богов. Никто другой на Проклятых Равнинах никогда не видел ничего подобного.

Улыбка тронула губы Уизена.

Теперь я уверен в этом. Мое внимание рассеивается быстрее, чем я думал, что я так отреагирую. Все должно быть в порядке. Я уже на последнем рубеже.

"Богов нет, но, тем не менее, ты будешь свидетельствовать", - сказал Визен. "Возможно, когда это будет сделано, ты сможешь забрать сердце побежденного и заменить им свое собственное. Не забывай. Путь к победе есть всегда".

"Я не буду", - пообещал Стики. "Я понял, что ты имел в виду. Тебе просто нужно выбирать правильные сражения, верно?"

-Совершенно верно, - сказал Визен.

Его посох зазвенел, ударившись о нижнюю ступеньку лестницы, и он направился к платформе. Стики поспешил за ним, и взгляд Визена не отрывался от возвышающейся далеко над ними платформы, пока они вдвоем поднимались по ступенькам.

Я сделал это - и скорее благодаря этому крошечному демону, чем моей собственной силе. Как забавно. Моя дорогая Белла не сможет в это поверить. Подожди еще несколько мгновений, любовь моя. Я иду за тобой. Есть только еще один человек, который должен умереть.


Глава 555: Еще один гость

Визен поднялся по обсидиановой лестнице, его шаги поглощала бесконечная пустота, окружающая ее. Каждый стук его трости по полированному камню отдавался в тишине, словно эхо, только для того, чтобы раствориться в темноте и никогда не вернуться.

Липучка последовала за Визеном, отставая от него всего на шаг, ее плечи сгорбились, а пристальный взгляд был твердо прикован к тропинке. Один-единственный пропущенный шаг означал падение в зияющие тени вокруг них.

Единственным источником света в комнате была открытая дверь далеко позади и под ними, у основания лестницы. Золотистый кирпич, из которого был сложен холл за ним, мерцал, словно приветствуя. Каждый шаг Визена вверх по лестнице уводил его все дальше от света и глубже в темноту.

Несмотря на то, что там не должно было быть ничего, с чего можно было бы что-то разглядеть, лестница и платформа в их конце все еще каким-то образом были видны. Обсидиан блестел так, словно на него упал свет далекой луны, и что-то похожее на отблески костра, казалось, танцевало в золотой отделке лестницы.

В воздухе витал слабый аромат. В нем чувствовалась элегантная нотка нежной сладости, заключенной в объятия отчаяния, словно свежий розовый бутон, оторванный от земли под ногами. Аромат становилось все труднее определить, чем больше Визен пытался точно определить, что это было и откуда он исходил.

Не было слышно никакого шума, кроме шума подъема Визена и Стики. Было так тихо, что Визен слышал биение собственного сердца. Несмотря на все, что он повидал за долгие годы своей жизни, волосы на затылке у Визена встали дыбом.

Некоторые эмоции были неподвластны человеческому контролю. Они настолько глубоко укоренились в психике, что от них невозможно было избавиться. И теперь это была одна из тех эмоций, которые подсказали Визену, что он и Стики были незваными гостями.

Незваные гости в месте, куда не должна была ступать нога ни одного живого существа.

Несмотря на все его планирование и подготовку, существовала серьезная разница между подготовкой своего ума к чему-то и истинным наблюдением этого.

Он зашагал дальше.

Шаг за шагом Визен поднимался по лестнице к своей цели. К единственной вещи в жизни, ради которой он жил. Сотни лет, и все ради этого момента. Ключ, лежавший у него на боку, казался тяжелым, как якорь.

Каждая частичка его существа была вложена в это. Тысячи и тысячи мгновений - жизней - только для того, чтобы убедиться, что он прибудет сюда. Чтобы убедиться, что он ступит на эту лестницу, ступите на платформу за ней.

Здесь не было места никаким ошибкам. Он не мог позволить проявиться слабости. Когда имеешь дело с кем-то столь могущественным, как Визен 8 ранга, он должен был быть непробиваемой стеной. Даже с теми преимуществами, которыми он обладал, имея столько возможностей, сколько могла дать одна-единственная лазейка ...

Липкий соскользнул.

Гладкий обсидиан не давал ей возможности прийти в себя. Она потеряла равновесие и упала, с громким стуком ударившись головой о край лестницы.

Визен повернулся к ней как раз вовремя, чтобы увидеть, как Липучка соскользнул с края лестницы. Он рванулся вперед, но, хотя его тело состояло из множества качеств, быстрота не входила в их число.

Его рука рассекла воздух через мгновение после маленького демона, и она рухнула в пустоту внизу.

Темнота поглотила ее в одно мгновение. Что-то похожее на зазубренное стеклянное лезвие вонзилось в грудь Визена, и у него перехватило дыхание. Он протянул руку еще до того, как какая-то мысль успела промелькнуть у него в голове.

Серые нити сорвались с кончиков его пальцев и рассекли темноту. На несколько долгих мгновений они расплелись в тенях и исчезли из виду.

Они натянулись. Последовал резкий рывок, и рука Визена чуть не выдернулась из сустава. Сила чуть не стащила его прямо с края. Если бы Стики был чуть тяжелее, он бы так и сделал.

Стиснув зубы, Визен отдернул руку. Нити устремились обратно к нему, перенося маленького демона обратно через край лестницы. Визен подхватил ее, убедившись, что она снова не соскользнет. Кровь текла по виску там, где она ударилась о ступеньки.

Визен откинула волосы назад рукой. Рана выглядела плохо, но травмы головы всегда такие.

Смешно. Этот ребенок активно пытается покончить с собой?

Визен снял с бедра маленький пузырек. В нем мерцала слабая красная жидкость, и он был закрыт резной стеклянной пробкой. Визен снял пломбу, и она, звякнув, прокатилась по лестнице, прежде чем скатиться в темноту.

Он рукой открыл Липучке рот и влил в него немного зелья. Как только ему это удалось, он сжал ей челюсть и зажал нос. Прошла секунда. Рана на ее голове начала затягиваться, хотя половина лица все еще была залита кровью.

Глаза демона затрепетали.

Визен отпустил ее, его губы сжались.

"А?" Спросил Стики, усиленно моргая. "Что случилось?"

"Ты что, имбецил?" Требовательно спросил Визен. "Как ты можешь поскользнуться на лестнице, когда подниматься по ней - единственное, что ты делаешь?"

Липучка потянулась к голове. Ее пальцы покраснели, когда она вытирала кровь с раны. "У меня действительно закружилась голова. Не думаю, что мне нравится высота. Я не хотел. Прости меня.

Материал снят без разрешения. Сообщайте о любых наблюдениях.

Визен секунду колебался, затем резко выдохнул. Он воткнул свой посох в ступени и поднялся на ноги. Его руку покалывало. Он взглянул на нее. Тонкие серые линии пульсировали под его кожей, светясь тусклой энергией, когда они боролись за то, чтобы сохранить его тело целым.

Он поморщился.

Черт.

"Просто встань", - сказал Визен. "Надеюсь, теперь ты можешь стоять? У меня нет второго зелья, чтобы тратить его впустую".

Липучка осторожно поднялась на ноги. Она вытерла лицо тыльной стороной ладони и сглотнула, прежде чем неуверенно кивнуть Визену. " Да. Все уже не так плохо. У меня меньше кружится голова".

Визен уставился на нее.

Она оглянулась на него.

Она определенно собирается снова упасть. Девушка едва может стоять.

"Зачем тебе подниматься по такой лестнице, если ты боишься высоты?" Спросил Визен.

-Я не боюсь высоты, " слабо защищался Стики. " У меня просто немного закружилась голова. Я больше не упаду. Обещаю.

Рука Визена крепче сжала посох. Он уже завел демона так далеко. Он не собирался спускать ее обратно по лестнице в одиночку. Она ни за что не доберется до холла, не упав снова.

Он схватил Липучку сзади за шею, как котенка. Она взвизгнула, когда он поднял ее в воздух и положил себе на спину. В этот момент он не мог позволить ей умереть. Встретиться с Сиваном после этого было бы невозможно.

"Подождите", - приказал Визен.

"Я собираюсь испачкать тебя кровью".

"На мне так много крови, что я сильно сомневаюсь, что еще немного - и это что-то изменит", - сухо сказал Визен. "Что будет иметь значение, так это еще одна задержка".

Липучка немедленно обвила руками его шею и прижалась к спине. Визен подождал мгновение, чтобы убедиться, что она не ослабит хватку, затем снова начал подниматься по лестнице.

Впереди был еще долгий путь.

Как ни странно, хотя он мог поклясться, что много раз пересекал лестничный пролет, ему удалось преодолеть только четверть его.

Еще один трюк. Сивану, похоже, они нравились. Они не остановят Визена. Он не мог рисковать истратить больше магии, чем у него уже было, поэтому пошел дальше. Лестница не могла продолжаться вечно, и он продвигался вперед, пусть и медленно.

Минуты тикали, растягиваясь в часы. Шаг за шагом Визен поднимался к платформе, парящей в центре пустоты. Он приближался - просто чудовищно медленно.

Его владения касались ступеней, когда он шел. Мельчайшие изменения покрывали все

. Сам воздух вокруг него был полностью пропитан рунической энергией. Это было невероятно. Если бы Визен был здесь по какой-либо другой причине, он бы часами сидел на ступеньках и размышлял об окружающем мире.

Но сегодня было не время терять время. У него не оставалось времени, и он полез наверх.

В какой-то момент дыхание Стики замедлилось. Ей каким-то образом удалось заснуть. Он понятия не имел, как крошечному демону удалось это провернуть. Они находились в присутствии чуда природы.

Место, где магия настолько редка и могущественна, что количество людей, ставших ее свидетелями, несомненно, было невелико. Это было похоже на сон на заре новой эры.

По мере того как тянулись часы и восхождение Визена медленно, неуклонно приближало его к вершине, он обнаружил, что на его губах заиграла едва заметная улыбка.

Старые воспоминания шевельнулись на задворках его сознания. Это был не первый раз, когда он вот так нес кого-то на спине, но те воспоминания были слишком болезненными, чтобы переживать их снова.

Он хранил их запертыми в коробке на задворках своего сознания сотни лет. Они отвлекали. Утешение, которое удерживало его от того, что должно было быть сделано. Но это скоро закончится. Ящик недолго будет оставаться закрытым.

Время шло.

Визен не был уверен, сколько времени прошло. Если быть честным с самим собой, тишина была желанной. Прошло очень много времени с тех пор, как у него в последний раз был момент такой тишины, как сейчас. Липучка все еще липла к его спине, и он шел под углом, чтобы убедиться, что она не соскользнет во сне.

Но, как это всегда бывает, лестница подошла к концу.

Нога Визена опустилась на край платформы, и звук эхом отозвался в его ушах, как рев водопада.

В самом центре платформы стояло обсидиановое кресло. Она была простой, без каких-либо украшений, размером не больше стула, который Уизен мог бы найти в своем собственном кабинете.

В кресле сидел невзрачный мужчина в таком же простом сером костюме. Его руки лежали на коленях, пальцы переплетены. Черты его лица были настолько неинтересными, что их с таким же успехом было невозможно запомнить. Совершенно обычный нос, тонкие губы, которые были недостаточно тонкими, чтобы их можно было заметить, бледная кожа и пыльно-каштановые волосы. Он не был ни высоким, ни низким. Он не был ни красивым, ни уродливым. Он не был ни толстым, ни худым.

Но на этом его глаза закончились.

У мужчины не было радужек. Два молочно-белых глаза уставились на Визена, когда он ступил на платформу. Они были пустыми и плоскими. За ними не горело ни силы, ни огромного разума. Там просто ничего не было.

Визен остановился на противоположной стороне платформы от демона.

"Сиван".

Глаза Стики распахнулись. Благоговение и страх смешались в ее чертах. Она соскользнула со спины Визена и встала рядом с ним, не говоря ни слова.

"И вот появляется Сотканный Человек", - сказал Сиван, убирая руки с колен. Его слова были подобны легкому ветерку, пронесшемуся сквозь ночь, не оставляя никаких следов. "Кажется, вы привезли с собой пассажира. Неожиданно".

Ему знакомо это старое имя? Полагаю, мне не следует удивляться.

"Она свидетель", - ответил Визен. Он вытащил ключ из кармана. Энергия пульсировала внутри врат, угрожая выплеснуться наружу. Визен держал их взаперти. Он не мог допустить, чтобы даже малейшее количество энергии пропало впустую. - Ты знаешь, почему я здесь.

"Странный выбор для свидетеля", - сказал Сиван. Он разомкнул руки и поднялся со стула. " Вы немного рановато. Другой наш гость еще не прибыл.

Еще один гость?

Визен не позволил подвоху привлечь его внимание. Он был здесь только для одного.

"Я пришел сюда не для того, чтобы встречаться с кем-то, кроме тебя", - сказал Визен. Он зажал клавишу между ладонями. Серые линии, бегущие под кожей его правой руки, пульсировали. Глубоко внутри него древняя руна задрожала, когда он воззвал к ее силе.

Нити тусклой энергии оторвались от тела Визена. Они вились в воздухе вокруг него, как водоросли в океанском течении. Сила вырвалась из его груди и затопила все его тело.

"Я знаю", - тихо сказал Сиван. "Ты не победишь в этом, Сотканный Человек. Я - Смерть, и ты не можешь противостоять мне".

"Я человек. В моей природе - противостоять тому, что невозможно победить. Я не уйду, пока не получу то, за чем пришел сюда".

"Твое желание находится за пределами твоей досягаемости".

"Но не твой", - ответил Визен. Он положил руку на плечо Стики и оттолкнул ее на шаг назад, когда сила, накапливающаяся в нем, усилилась. "Открой путь в загробную жизнь, или я отниму у тебя твою силу и сделаю это сам. Я пришел забрать свою дочь".


Глава 556: Планирование

"Ты не знаешь, о чем просишь", - сказал Сиван. В отличие от любого другого звука, слова Сивана не растворились в бесконечной пустоте, окружающей обсидиановую платформу, на которой они стояли. Каждое его слово эхом разносилось в воздухе, привлекая внимание присутствием короля. "Ты стремишься обокрасть тех, чья власть затмевает твою, как гора - песчинку".

Губы Визена растянулись в холодной улыбке. Стики, стоявший в нескольких футах позади него, нервно сглотнул, когда Визен, не дрогнув, встретился взглядом Сивана.

"Чем больше мне говорят, что чего-то достичь невозможно, тем больше я убеждаюсь, что это не так. Есть способ, которым душу можно вернуть к жизни. Я знаю это. Я видел записи об этом, порожденные существованием твоих собственных последователей.

"Есть разница между предотвращением перехода души дальше и возвращением ее из того, что ждет за гранью", - сказал Сиван, скрещивая руки за спиной. "Это не одно и то же".

"Но это возможно. Ты ни разу не сказал обратное", - сказал Визен. Ключ в его руке загудел алой энергией, и он направил его на Повелителя Демонов. "Для тебя было бы тривиальным делом открыть путь. Я бы предпочел, чтобы было именно так, но у меня достаточно силы, чтобы бросить вызов даже тебе.

"Да", - сказал Сиван, склонив голову набок в знак наблюдения. "Я знаю об артефакте, который ты носишь. Власть не принадлежит тебе".

-Это не так, " согласился Визен. " Но, тем не менее, я владею им. Похоже, наши пути уже были намечены. Если ты не сделаешь то, о чем я прошу, тогда я возьму власть и сделаю это сам. Отойди, девочка.

Липучка нервно перевела взгляд с Визена на Сиван. Она слегка покачнулась на месте, затем прижала руку к груди и поморщилась. Она отступила на шаг, придвигаясь ближе к краю платформы и дальше от растущего напряжения в воздухе, и опустилась на землю, прижав колени к груди.

Воздух вокруг ключа Визена загудел. Руническое давление взорвалось вокруг Визена с такой силой, что обсидиан под ним разлетелся вдребезги. Большие его фрагменты вспыхнули вокруг него и были подняты в воздух, отправившись в полет, поскольку были подхвачены нарастающим водоворотом силы, окружавшим мага.

Когти багрового света рассекли воздух и впились в руку Визена, глубоко впиваясь в его плоть. Его вены горели от энергии, и Визен заскрежетал зубами от боли.

Сиван не сделал ни малейшего движения, чтобы остановить Визена. Демон наблюдал за происходящим в полной тишине, выражение его лица не отличалось от того, что было несколько мгновений назад. Невозможно было даже сказать, наблюдал ли он за Визеном.

В пустоте завыл ветер, и Визена подняло в воздух. Внутренности его тела озарились яркими вспышками красных молний, которые прорвались сквозь его кожу и наполнили воздух своей гудящей энергией.

Давление покинуло Визена. Раздался громкий треск, когда еще больше обсидиана под ним разлетелось вдребезги, но сила была полностью заключена в десятифутовой сфере вокруг Визена, даже близко не касаясь Липучки или Сивана.

Визен поднял руку. Расплавленные красные сгустки энергии хлестали по земле и обвивались вокруг него, как усики горящего сверхъестественного существа.

"Ты не боишься моей магии", - сказал Визен. Его слова гремели в пустоте, и красные молнии срывались с его языка и клубились по бокам лица, как дым, пока он говорил.

"Нет", - ответил Сиван. "Я не боюсь тебя, Сотканный Человек. В жизни есть только одна вещь, которой я боюсь, и это не ты.

-Тогда ты дурак.

Визен опустил руки. Красные усики метнулись вперед.

Они, казалось, пронизывали саму реальность. Вокруг них разбегались неровные трещины, посылая яркий белый свет, льющийся из пустоты за ними.

Сиван поднял руку.

Энергия исчезла прежде, чем смогла достичь его. Реальность со щелчком восстановилась, вернувшись в то же состояние, в котором была мгновением ранее.

-Для тебя я Смерть, " тихо сказал Сиван. " Ты уверен, что хочешь это сделать? Убийство того, кто ниже меня, не приносит никакого удовлетворения. Это пустая трата того, что могло бы стать достойным концом. "

"Нет более достойного конца, чем этот", - ответил Визен холодным как лед голосом. "И ты не видел всей моей силы".

-Тогда покажи мне, Сотканный Человек. Встреть свой конец.

Рука Визена поднялась к шее. Он вытащил из-под рубашки маленькое ожерелье. Оно было усыпано шестью изумрудами. Чернильная энергия клубилась внутри четырех из них, но последние два были тусклыми и безжизненными.

Ожерелье задрожало в буре красных молний, окруживших Визена. Его рука крепче сжала драгоценные камни, которые все еще сияли, и на лице отразилась железная решимость.

-Плети. Дай мне мою силу, - выдохнул Визен. " Всю. Я снимаю свои оковы".

Раздался низкий гул. Визен поднял левую руку, и вокруг его пальцев материализовались четыре тугие серые нити, пульсирующие огромной энергией. Они уходили в пустоту и исчезали из виду.

Воздух вокруг Визена разлетелся вдребезги. Белый свет лился из растущих белых трещин, освещая его своим жутким сиянием, словно ангел-мститель, спустившийся с небес.

Черный огонь вспыхнул на ладони Визена. Он взревел цунами, поглотив половину платформы и обрушившись на Сивана в долю секунды. Огонь изогнулся и исчез, втянутый в ладонь Архидемона, но Визен был далек от завершения.

Воздух раскололся, когда серая молния с визгом обрушилась на плечи Сивана. Сиван пошатнулся, на его лице промелькнуло удивление. От его слегка обугленного костюма вился дымок.

Красные всполохи света вырвались из ладоней Визена, оставляя после себя еще больше трещин в реальности.

Еще больше черного огня вырвалось из Визена и поднялось на сотни футов в воздух перед ним, полностью закрыв пустоту и с ревом устремившись к Сивану.

Сиван взмахнул рукой. Волна небытия вырвалась из его пальцев, разрушая каждую нить силы Уизена, к которой прикасалась, но Уизен даже не дрогнул. От него исходило еще больше магии.

Болезненный, пульсирующий луч черного света вырвался из его ладоней и ударил в грудь Сивана, отбросив демона назад через платформу. Выражение лица Архидемона напряглось, и его руки сжали силу, разрушая ее.

Как только он растворился в пятнышках света, растворяющихся в воздухе, сверху на Сивана обрушилось еще больше молний. Он пошатнулся, и Визен снова протянул свои усики к Сивану.

Сиван щелкнул пальцами.

Пульс вырвался из его тела и прокатился по всей платформе. Магия Визена исчезла в тот момент, когда его сила коснулась ее, но на этот раз не все белые трещины в реальности заживали сами собой.

"Ты могущественный смертный", - сказал Сиван. "Сильнее любого, с кем я сражался раньше. Но тебе не победить меня. Это не должно так закончиться. Скоро прибудут другие наши гости ".

"Я гораздо больше, чем сумма моих частей", - ответил Визен. Из его носа потекла струйка крови и потекла по губам. "И я больше не терпеливый человек".

Его хватка на ключе усилилась. Красный свет пульсировал вокруг него и изливался из его кожи, освещая его тело изнутри. Воздух вокруг него разлетелся вдребезги. Огромные полосы его испарились, превратившись в белые порталы, ведущие в никуда. Визен сжал свободную руку.

Из пустоты появилась серая прядь. Она обвилась вокруг запястья Визена, впиваясь в кожу. Мир вокруг Визена гудел.

Его голова откинулась назад, когда рев боли и неповиновения сорвался с его губ. По коже побежали трещины, словно он был разбитым глиняным горшком. Белая энергия вырвалась из промежутков и хлынула из его глаз и рта.

Сиван протянул руку Визену.

Черный дым повалил с неба и сформировался в массивную ладонь размером с трехэтажное здание. Он рухнул на Визена, который выставил свою ладонь вверх. Белая энергия вспыхнула на его ладони.

Воздух рассекла ослепительная трещина, когда их магия соединилась. Последовала ослепительная вспышка - и магия Сивана испарилась.

Сила взревела вокруг Визена и прорвалась сквозь сцену вокруг него, но она продолжала держаться подальше от Липки, который с благоговением наблюдал за происходящим, широко раскрыв глаза и недоверчиво приоткрыв губы.

Смертный держался особняком против Повелителя Смерти.

"Ты обладаешь силами, которые слишком велики, чтобы ты мог их контролировать", - сказал Сиван. "Ты становишься ближе к моим владениям, Сотканный Человек. Тебе еще не поздно потратить то, что у тебя осталось".

"Я уже потратил их", - прорычал Визен. Он сложил руки вместе с громким хлопком. Зазубренные белые молнии прорезали воздух между его ладонями, внутри них закручивались вихри черного пламени и серой энергии.

Странная магия обрушилась на Сивана и сбила Архидемона с ног сотрясающим землю взрывом. У Сивана было лишь короткое мгновение, чтобы удивиться, прежде чем он исчез в пустоте.

У Стики отвисла челюсть. - Ты это сделал?

"Нет", - ответил Визен. "Пока нет. Он по-прежнему не рассматривает меня как соперника".

-Потому что ты не один из них. Голос Сивана эхом разнесся в темноте. Струйки черного дыма хлынули из темноты на сцену. Тело Повелителя Демонов преобразилось. От его груди вился дымок, а на животе, там, где в него попала магия Визена, блестела крошечная белая трещинка. " И ты не пытаешься быть им. Ты использовал лишь малую часть своей силы, даже когда твое тело рушится.

"Я приберегаю остальное для чего-то более важного", - ответил Визен. "Сразись со мной, Сиван. Это правда. Позволь мне засвидетельствовать твою истинную силу, Повелитель Смерти. Может, я и смертный, но ты не сможешь победить меня ничем меньшим.

У Сивана не было возможности ответить.

В воздухе послышалось гудение.

Ярко-фиолетовая магия замерцала, рисуя в воздухе линию. Она расширилась наружу, образовав большой прямоугольный портал. Высокий демон, облаченный в черные доспехи, шагнул через портал, через плечо у него был перекинут массивный зазубренный меч.

Глаза Визена расширились от недоверия.

Не на демона, а на того, кто пришел за ним.

Женщина с ярко-рыжими волосами и в зеленой мантии.

Девушка-демон, чьи руки заканчивались небольшими когтями - когтями, которые Визен почувствовал на своем запястье совсем недавно, еще в царстве смертных.

А за ними - мужчина с огромным гримуаром, перекинутым через плечо.

Кожу Визена покалывало. Это был другой обладатель Плетения.

Невозможно. Сиван планировал это?

"А", - сказал Сиван с довольной улыбкой. "Кажется, прибыли остальные наши гости.

Теперь мы можем начать.


Глава 557: Израсходовано

Возрождение переплела пальцы и наклонилась вперед. Владения Сиван простирались перед ней и Декрасом, распростертые на мерцающем экране магической энергии. Она вслепую протянула руку и несколько мгновений шарила вокруг себя, прежде чем ее пальцы нащупали миску.

Богиня Перевоплощения вытащила из него кусочек шоколада, ни на мгновение не отрывая глаз от экрана. Пальцы Декраса коснулись ее руки, когда он требовал немного еды для себя. Его собственное видение было точно так же привязано к сцене, разыгрывающейся перед ними.

Время вокруг них замедлилось до ползания. Фигуры на Проклятых Равнинах двигались так медленно, что с таким же успехом могли быть вморожены в лед. Дело было не в том, что время остановилось - Возрождение(!) и Decras просто обрабатывали его с такой высокой скоростью, что поток функционально пополз к их остановке.

"Что делает Сиван?" Спросило Возрождение(!) с набитым шоколадом ртом. "Зачем он собрал их всех в одной комнате?" Он пытается убить и Ноя, и Визена?"

"У него никогда раньше не было таких амбиций", - сказал Декрас. "Я удивлен, что он вообще удосужился встретиться с кем-либо из них. Он мог бы заставлять Визена бродить по этим залам тысячу лет, если бы захотел. Эти укрепления довольно старые, и этот маленький воришка далеко не настолько силен, чтобы разрушить их и у него остались силы для борьбы.

"Я бы не стал недооценивать Визена". Черты лица Обновленного недовольно напряглись. "Мне не нравится этот смертный. Он использовал то, что люди не должны собирать. Почему я не удивлен, что он сделал это с помощью твоей руны? Разве какую-то часть тебя нельзя искупить?"

"Вряд ли это моя вина. Я не могу нести ответственность за то, что маленькие крысы делают с объедками моей смерти. Он откопал фрагмент моей руны с алтаря, через который Апостолам удалось связаться со мной. По крайней мере, я не позволил смертному откусить кусочек непосредственно от моих сил. Вот это было бы неловко".

Ренессанс уставилась бы на Декрас, если бы это не отвлекало ее внимание от медленно разворачивающейся перед ней сцены.

"И кто виноват в том, что смертный вообще смог овладеть такой магией? Я дам тебе подсказку - он высасывает пиявки из моей еды ".

-Извиняюсь, - фыркнул Декрас. Его тон стал более серьезным, и он покачал головой. "Но я не понимаю, к чему стремится Сиван".

"Наверное, твои руны". Возрождение(!) фыркнуло. "У них обоих есть по кусочку. Сиван, вероятно, попытается забрать эти фрагменты себе. Он уже знал о Визене, и я предполагаю, что он каким-то образом узнал о Ное. Я сам жду разоблачения. Это не может быть простым совпадением".

-Фрагменты моих рун? Лоб Декраса наморщился от отвращения, и он откинулся на спинку стула, сцепив пальцы за головой и устраиваясь поудобнее. "Сомнительно. балуется небольшим драматизмом, но только при случае. Как я уже сказал, он мог бы убить Визена уже десять раз. В тот момент, когда Визен ступил в коридор, ведущий к этому маленькому карману мертвого пространства, он должен был быть мертв. Вы тоже это видели. Визен попал в Пространственную петлю. Каждый шаг, который он делал, отбрасывал его на одинаковую величину назад. Это прекратилось только потому, что Сиван намеренно ослабил привязку.

-Значит, он хочет, чтобы Ной и Визен встретились. Возможно, он любит драму больше, чем тебе хотелось бы признать.

Выражение лица Декраса вытянулось. Несколько долгих секунд он молча изучал экран, прежде чем пошевелить плечом, что могло сойти за пожатие. "Возможно. Но Ноа не сможет победить Визена. Разрыв в их силах слишком велик, даже с учетом достижений, которых он добился.

"Ты говоришь это так, как будто он не единственный смертный во всем игрушечном королевстве, создавший Руну намерения", - сердито сказал Ренвал. "Он вундеркинд. Он ни за что не умрет здесь".

"Он идиот-самоубийца, который умудряется пробиваться к успеху благодаря тупому упорству и удаче", - проворчал Декрас. - И он вор.

"Звучит так, будто кто-то все еще озлоблен". В тоне Обновления было больше, чем просто самодовольство. "Только не говори мне, что ты все еще переживаешь из-за того, что тебя ограбили вслепую несколько разных смертных. Если мы говорим о смущении, я думаю, ты, возможно, пишешь роман ".

"Это я потерял весь аватар из-за смертного, который не дал ему - буквально - ничего взамен?"

Ренессанс издал нечто среднее между кашлем и стоном. Она поспешно откашлялась и посмотрела на черную кошку, свернувшуюся у нее на коленях.

-Я предлагаю сменить тему разговора. Этот разговор мне больше не нравится.

-Прекрасно. Декрас фыркнул. Он схватил еще одну шоколадку и отправил в рот. "Я почти готов нарушить правила и пристрелить Визена, как собаку, когда он прибудет".

"Прибывает?" Голова "Обновления" склонилась набок, но она была благодарна за перенаправление. Пройдет несколько сотен лет, прежде чем ей перестанет хотеться прятать голову в землю каждый раз, когда она видит Талисмана. "Ты был прав насчет того, что Ноа не сможет победить Визена - так ты думаешь, что Сиван откроет путь сюда? Конечно, нет."

-Он так и сделает. В голосе Декраса не было ни капли сомнения. Он был полностью убежден, что говорит правду.

"Почему? Он достаточно силен, чтобы победить Ноя и Визена, работая вместе", - сказал "Возрождение(!)". Она на мгновение полностью отвернулась от экрана, чтобы сосредоточиться на Декрасе. "Все это не имеет для меня особого смысла. Насколько хорошо ты разбираешься в нем?"

-Хорошо разбираешься? Губы Декраса растянулись в слабом намеке на улыбку, но в выражении его лица было что-то еще. Он был настолько слабым, что его было почти невозможно разобрать, но искорка сожаления тлела глубоко в черных омутах' которые были глазами Декраса. "Я более чем сведущ. Я сделал Сивана своими руками. Не будет ошибкой назвать его моим сыном".

Возрождение(!) удивленно моргнуло. - Он был первым демоном?

"Самый первый", - подтвердил Декрас. Он откинулся на спинку стула и глубоко вздохнул. "Сиван был первым - самым успешным из всех. Единственный, у кого был настоящий потенциал. Он продвигался по служебной лестнице так, словно был рожден для этого. Я наблюдал, как он создавал Безупречную Руну за Безупречной, вплоть до 8 ранга. Единственный демон в истории, преуспевший в подобном начинании.

"Только не говори мне, что... ты думаешь, что он собирается Вознестись?"

Декрас расхохотался. "Нет, Возрождение(!). Он этого не сделает. Сиван - неудачник".

-Что? Но ты сказал...

"Самый успешный. И, к сожалению, все еще неудачный", - сказал Декрас. Он разочарованно покачал головой. "Я был раздавлен. Все выглядело так многообещающе ... но Сиван по-прежнему демон. Я был моложе, когда создал его. Я заботился больше - заботился слишком сильно. Сотни лет я пытался помочь ему найти способ подняться до 9 ранга, но это невозможно. Это ставило меня в тупик гораздо дольше, чем я готов признать, и до сих пор моя неспособность причиняет боль. Это мое самое большое сожаление".

"Но ты узнал почему", - сказал Он. "Не заставляй меня умолять об этом, когда ты ешь мою еду".

"Я как раз подходил к этому, нетерпеливая ты женщина. Ответ до боли прост. Сиван - не что иное, как частица меня. Он был создан вручную из части моих рун, и это все, чем он когда-либо будет. Руна не может стать чем-то большим, чем она сама. Сиван - не что иное, как бесполезная оболочка. Любой другой демон хуже. Я знаю причину, но не могу ее исправить. Это невозможно в самой основе их создания. Я уже говорил раньше. Демоны - это порочный эксперимент. Раса без будущего. Любой потенциал, который у них может быть, разрушен и всегда будет разрушен тем, кем они являются ".

Глаза Обновления расширились от осознания. "Вот почему они поглощаются сами собой. Это живые руны".

"Верно. Это было не то, чего я хотел для них, но это то, что они есть. Сиван зашел дальше всех, но он по-прежнему не более чем руна. Он не может продвинуться к божественности. Ни одна копия никогда не сможет ".

"Почему ты позволил этому вообще возникнуть?" Спросила Возрождение, приподнимаясь со стула. "Это больше, чем жестокость..."

Слова застряли у нее в горле. Декрас не выдержал ее взгляда. Его руки крепче вцепились в подлокотники кресла, костяшки пальцев побелели, и он повернул голову в сторону. Челюсть бога была тверда, как сталь.

"Ты не смог заставить себя убить их", - сказала Возрождение(!) более мягким голосом. "Ты действительно видишь в них своих детей, не так ли?"

"Я не верю", - прорычал Декрас. Он стукнул кулаком по подлокотнику. "Это несостоявшаяся раса, недостойная тех усилий, которые потребовались бы мне, чтобы очистить их. И если вам нужны доказательства этого, посмотрите на последнюю ошибку в их длинной череде неудач ".

Он снова перевел взгляд на экран. За ним последовало обновление. На ее лице появилась хмурость. Из всех присутствующих в комнате только Декрас смотрел на крошечного демона, который последовал за Визеном по коридору.

-Та самая маленькая девочка?

"Пустота", - сказал Декрас. "Обычное состояние. Ее душа неправильно сформирована и плохо связана с телом. Теоретически, это должно сделать ее более склонной к созданию собственной руны. Этого не произошло. Вместо этого она неспособна должным образом соединиться даже с так называемыми ущербными,

Демон

Руны. В результате получается оболочка существа, которое ничего не может сделать, кроме как ждать смерти, как бы отчаянно оно ни боролось ".

"И нет никакого способа обойти это?" Спросила Возрождение(!), но она уже знала ответ на свой собственный вопрос. Достаточно было одного взгляда на девушку, чтобы понять, насколько слаба ее жизненная сила.

"Спроси Сивана", - фыркнул Декрас, но в его тоне не было веселья. "Он пытается исправить то, что изменить невозможно. Стики - один из многих, и это далеко не первая его попытка. Иронично. Так называемый Повелитель Смерти, неспособный сохранить жизнь ребенку, потому что ее тело рассыпалось бы под действием даже самого слабого фрагмента его руны. Сиван пытался отсрочить ее смерть, внешне окутав ее энергией смерти, но это не спасло ни одного из других демонов, на которых он это пробовал. Все, что он сделал, это отсрочил их конец.

"А ты?" Спросил Возрождение(!).

"Если бы у меня был способ исправить мою величайшую ошибку, ты не думаешь, что я бы им воспользовался?" Спросил Декрас. "Я собрал все силы, которые у меня есть. Демоны - не что иное, как испорченные руны, и эта девушка - одна из самых бесполезных из них.

Взгляд Обновленца вернулся к маленькой девочке-демону, сидящей на потрескавшемся обсидиановом полу. "Тогда она..."

"Потратила силу, которую Сиван вложила в то, чтобы открыть дверь, которую было невозможно сдвинуть с места", - сказал Декрас, покачав головой. "Теперь тратить нечего. Она умрет еще до восхода солнца".


Глава 558: План

Ной не совсем понимал, что именно произошло за последние несколько минут. Когда он вышел из своей палатки, чтобы найти Зэта и сказать ему, что закончил свои приготовления, Зэт уже был готов встретить его.

Казалось, огромный демон закончил свой разговор с... кем бы это ни было, с кем он разговаривал некоторое время назад. В тот самый момент, когда Ной вышел из палатки, Зат щелкнул пальцами, и портал начал прорисовываться в воздухе, разбрасывая искры фиолетового света.

Затем Зат загнал их всех прямо в это дело, не оставляя места для споров. Как бы сильно Ноа не хотел, чтобы Мокси и Ли сопровождали его на встречу с Архидемоном, Зат отказался принимать какие-либо контраргументы.

К сожалению, идти напрямую против 7 ранга было функционально невозможно. Вся сила Ноя зависела от того, что Зат действительно подыгрывал ему и чего-то от него хотел. Прямое противодействие ему все еще было за пределами того, на что он был способен, если хотел, чтобы все остальные покинули лагерь целыми и невредимыми.

Ной понятия не имел, почему Зат вдруг решил, что Ли и Мокси тоже должны пойти с ним. Демон отказался объяснять. Он просто указал на полностью сформировавшийся портал и ждал, его бронированная нога звякнула, когда он постучал ею по земле.

И вот так Ной вместе с Ли и Мокси оказались во владениях Сивана.

Холодный озноб охватил плечи Ноя, как только он вышел из портала - и он застыл на месте. Вокруг него простиралось бесконечное море тьмы. Знакомая, почти успокаивающая темнота. Она была такой же, как тень, из которой состояла его собственная душа.

Но это была не душа.

Под его ногами была потрескавшаяся платформа из обсидиана, края которой были отделаны простым золотом. Владения Ноя покалывало, когда они соприкасались с тем, что можно было описать только как море впечатлений.

Все вокруг него было буквально пропитано магией. Это было похоже на попытку вдохнуть через полные легкие меда. В воздухе повисла такая густая тишина, что Ной мог слышать биение собственного сердца. Его шаги эхом разнеслись по комнате, как выстрел.

Мокси и Ли оба вошли раньше него. Они стояли, прикованные к месту, застыв в том же шоке, что и Ной, но что-то было не так.

Они едва двигались. Казалось, что кто-то заблокировал их обоих во времени и замедлил их скорость в тысячу раз.

Что это, черт возьми, такое? Что происходит?

Именно тогда Ной понял, что они далеко не одни в комнате. Необъятность безмолвной тьмы отвлекла его внимание от человека, парящего в воздухе, окутанного потрескивающим штормом красной энергии и обсидиановых осколков.

Мудрый.

Его рот был открыт в яростном крике, руки вытянуты вперед. Электричество сочилось из кончиков его пальцев, двигаясь так медленно, что с таким же успехом могло застыть на месте. Маленькая девочка-демон сидела на земле позади него, ее широко раскрытые глаза были полуприкрыты от изнеможения. Она тоже была неподвижна, запертая во времени и пространстве.

Какого хрена? Визен здесь?

Ной чуть не выпрыгнул из собственной кожи от удивления. Он извлек силу из своих рун и приготовился к бою.

"Привет, паук. Я рад видеть, что ты смог прийти. Я с нетерпением ждал встречи с тобой. - Нежный голос прорезал воздух.

Ной повернулся к источнику звука.

Перед ним стоял невзрачный мужчина в простом сером костюме, с копной каштановых волос на голове и руками, скрещенными за спиной. А его глаза ... его глаза были чисто белыми, такими же плоскими и пустыми, как сама пустота.

У Ноя перехватило дыхание, когда он встретился взглядом с этим человеком.

Там что-то было, скрывалось глубоко внутри.

То, чего он никогда не видел ни в чем, кроме зеркала.

Это было больше, чем фамильярность.

Это было понимание.

"Сиван", - сказал Ной, без сомнения зная, кто стоит перед ним. "Ты был на Линии".

-Я бы осмелился сказать, что все мы были на грани, Паук. Улыбка появилась на лице Сивана. "Просто больше никому не посчастливилось вспомнить этот опыт".

Ной сглотнул. Он попытался подобрать слова, но мысли подводили его, и ничего не выходило. Он ничего не мог сделать, только смотреть. Перед ним было нечто большее, чем Повелитель Демонов. Это был кто-то, кто действительно знал, что находится за пределами жизни.

Кто-то, кто помнил это.

Точно так же, как и он.

"Зачем ты позвал меня сюда?" Спросил Ной, наконец снова обретя дар речи. "Речь идет не о Сломанной Главной Руне".

-Нет, " согласился Сиван. - Это не так.

Повелитель Демонов поднял руки. Дым клубился над землей и превратился в пару тонких стульев. Между ними возник стол, и все три предмета мебели мгновенно превратились в обсидиан. Сиван обошел стул и опустился в него, не говоря ни слова.

За его плечом магия Визена медленно поползла по воздуху в никуда.

Ной отвел взгляд от Визена и подошел к столу. Он сел напротив Сивана, холодный обсидиан неприятно впился ему в спину.

-Как ты узнал? - Спросил Ной, все еще не веря своим ушам.

"Как и многое в жизни, совпадение и намерение в равной степени. Сотканный человек не прилагал особых усилий, чтобы скрыть свою силу, когда прибыл в мои владения. Сила, источник которой мне очень хорошо знаком, - ответил Сиван, переплетая руки на столе перед собой. "Это усилило мое внимание - и когда ты покинул этот мир, но не смог попасть в следующий, я почувствовал в тебе ту же силу - если я не ошибаюсь?"

Желудок Ноя сжался. Визен узнал Сандера еще в царстве смертных, но это подтвердило это. Он был не единственным, у кого была частица силы Декраса. Визен тоже обладал этим - и если Сиван признавал эту силу, то была вероятность, что Ной точно знал, откуда взялась сила Повелителя Смерти.

Он взглянул на Визена. Если Сиван обладал способностью вот так замедлять время... демон был не просто могущественным.

По сути, он был богом.

Ной был удивлен, обнаружив, что эта информация его не напугала. На самом деле это успокоило его. Впервые с момента прибытия в Арбитраж(!) ему не нужно было скрывать, кто он такой. Ему не нужно было скрывать свои способности.

В этом просто не было смысла.

"Ты - нет", - сказал Ной. "Я владею Сандером".

Выражение лица Сивана было непроницаемым. Он глубоко вздохнул, затем медленно выдохнул и устремил взгляд в темноту над ними.

"И поэтому Декрас еще раз напоминает мне о моей неудаче", - выдохнул Сиван, снова переводя взгляд на Ноя. " Не могли бы вы рассказать мне, как получилось, что Сандер перешел в ваше владение? Я не буду принуждать вас, если вы не хотите говорить, но эта история будет очень много значить для меня".

В пустых глазах Сивана было желание, но не жажда власти. Руна его не волновала. Ему было небезразлично, что это собой представляет.

Ной рассказал ему.

История была долгой.

Застывшая молния обвилась за спиной Сивана, как дракон, ползущий по небу, пока Ной говорил. Его слова растворились в безмолвной пасти окружающей их тьмы, когда он рассказал Сивану о Линии. Он рассказал древнему демону о Возрождении и Декрасе, а также о своем прибытии в мир смертных. Ной рассказал Сивану об Арбитраже. О Мокси и Ли. Он рассказал ему о студентах, которые все еще ждут его, и о Визене.

Ной рассказал почти все - но не все. Он не поделился подробностями своего исследования рун или формаций. Это не имело отношения к истории, и это были секреты, которые Ной не чувствовал причин раскрывать.

Сиван не произнес ни единого слова, пока Ной не закончил рассказывать свою историю. Демон едва заметно дернулся со своего места в кресле. Черты его лица напоминали непроницаемую маску, глаза были плоскими и пустыми, как ледяной океан тихой ночью.

-Понимаю, - тихо сказал Сиван. - Мы не так похожи, как я думал.

Ной моргнул. - Что?

"Ты ходил по Черте целую вечность. Я только был свидетелем этого, и с этим самим было трудно справиться", - сказал Сиван. "Я не могу понять, что вспоминаю каждый шаг на этом бесконечном пути. Это сломало бы меня".

"Но ты был там", - сказал Ной. "А боги? Они не..."

"Боги связаны правилами. Они не могут вмешиваться, пока этого не сделаем мы", - сказал Сиван, отводя взгляд от Ноя. " И Декрас не стал бы мне мешать. Только не снова.

-Звучит так, будто ты его знаешь.

"Можно и так сказать." Сиван издал тихий смешок. Улыбка сползла с его лица, когда он повернулся, чтобы посмотреть на маленькую девочку-демона, сидящую на земле позади Визена. "Скажи мне, Ноа. Что ты видишь, когда смотришь на нее?

Ной повернулся, чтобы проследить за взглядом Сивана. - Девушка, я полагаю.

"Я вижу неудачу".

"Это кажется немного грубым. Она едва ли ребенок. Что она сделала?"

-Не ее, - сказал Сиван. " Нашей расы. Моей. Демоны - ущербный, сломленный народ. Нами управляют руны внутри нас. Мы и есть руны внутри нас. Они сломаны, а значит, и мы тоже. Чем усерднее мы стремимся к совершенству, тем больше разрываем себя на части изнутри, пока не останется ничего, кроме руны ".

У Ноя чуть не отвисла челюсть. Сиван одной строкой рассказал ему, что именно не так с Ли.

Срань господня. В этом столько смысла. Вот почему демоны поглощаются чувствами, которые представляют их руны. Их тело и душа настолько тесно связаны, что они буквально являются их собственными рунами. Руна овладевает телом, делая его более похожим на руну, пока они не потеряют себя.

-А девушка? Почему она неудачница? - Спросил Ной, отчаянно желая получить больше информации. Если бы у Сивана было больше информации, возможно, был бы способ спасти ...

"Она сломлена", - сказал Сиван. "Живой пример того, что сломано в моей расе. У нее нет рун. Демон без рун - ничто. С каждым днем поддерживать в ней жизнь становится все труднее. Ее тело поглощает магию, которая соприкасается с ним, но ни одна руна не может проникнуть в ее душу. Она пыталась отсрочить конец, впрыскивая магическую энергию в собственное сердце, но это ничего не дает, кроме как уменьшает напряжение в ее теле. Ее душа все еще разрушается ".

Ной снова посмотрел на девушку.

"Разве ты не управляешь смертью? Просто верни ее обратно".

-Мне нечем привязать себя к ней. Руны - связующее звено между душой и телом, и у нее нет ничего, к чему я мог бы обратиться. Сиван покачал головой. "Я упомянул о ее затруднительном положении не для того, чтобы просить совета, Ноа. Ты рассказал мне свою историю. Я рассказываю тебе свою.

-Не знаю, понимаю ли я.

"Моя раса проклята. Ты ищешь решение, которое не может быть найдено, потому что демоны сломлены. Я, со всей силой 7 усовершенствованных рун 8 ранга, не смог спасти простую девушку. И ты веришь, что у тебя есть шанс спасти Ли?"

-Да. Глаза Ноя сузились. Сиван не дал ему решения. Демон пытался заставить его сдаться - а этого никогда не произойдет. "Я не собираюсь бросать своего друга. Просто потому, что кто-то сильнее меня не смог что-то провернуть, это не значит, что ты продумал все варианты.

"Хорошо сказано", - сказал Сиван. Улыбка вернулась на его лицо, когда он поднялся на ноги. Обсидиановый стул под ним превратился в дым. Ной поспешил встать перед столом, и его собственный стул последовал его примеру. Сиван посмотрел на Визена, затем вздохнул. " Я больше не могу замедлять время. Скоро мы присоединимся к остальным. Я рад, что ты был более любезен, чем Сотканный Человек.

Ной взглянул на Визена, который все еще был окутан плащом ревущей магии. "Это действительно было не так уж трудно провернуть".

"Нет", - согласился Сиван с легкой улыбкой. "Это не так. Мне понравился наш разговор, Ной. Я рад, что мы добились этого до конца ".

-Конец? Не уверен, что мне нравится, как это звучит.

-Немногие так делают, - сказал Сиван. Он повернулся к Визену. "Но я пришел к пониманию, что не могу вознестись таким, какой я есть сейчас. Я, как и любой другой демон, ущербен. Я не могу достичь следующего ранга, и даже при всей моей силе моя жизнь не вечна. Умирающая девушка на земле ничем не отличается от меня ".

"Ты умираешь?" Спросил Ной, удивленно моргая. Умирающий Повелитель Смерти казался почти ироничным.

"Я разваливаюсь по швам. Боюсь, я никогда по-настоящему не жил", - ответил Сиван с улыбкой. "Но меня поразило, что я еще не все перепробовал. Есть последняя вещь, которую я могу сделать, чтобы попытаться обрести истинный контроль над своими рунами и стать чем-то большим, чем мои оковы ".

-И что же это такое? - Спросил Ной, но по тому, как Сиван смотрел на Визена, он заподозрил, что тот уже знал ответ.

"Я скоро умру. Я был бы признателен вам за помощь в этом вопросе".

Сиван опустил руки вниз, и время вернулось в прежнее движение.


Глава 559: Смерть

Красная молния просвистела в воздухе и с оглушительным треском врезалась в потрескавшуюся обсидиановую землю. Осколки черного камня взлетели вверх и, вращаясь, улетели в пустоту, исчезнув из виду.

Ной пошатнулся, согнувшись пополам, когда волна тошноты захлестнула его. Он стиснул зубы и заставил себя выпрямиться, рисуя на своих Рунах, когда трескучий рев бури наполнил воздух. Вокруг Визена собиралось все больше и больше магической силы - гораздо больше, чем мог бы иметь любой отдельный маг.

Огонь, молния, серое вещество и болезненно-красные усики - все смешалось вместе с лезвиями из обсидиана и другими бурлящими формами энергии. Кожу Ноя покалывало от смеси благоговения и ужаса. То, что делал Визен, должно было быть невозможным.

Маг мог произнести только одно заклинание одновременно, если только он не использовал Формацию для рисования из нескольких рун. Ноа нарушил это незыблемое правило со Скрипкой, которую дала ему Мокси, и даже это позволяло ему произносить только два заклинания одновременно. Одно это было огромным преимуществом.

Осознание возникло в сознании Ноя, когда он, наконец, собрал воедино фрагменты информации, которую ему дали. Визен думал, что Сандера зовут Уив. Сиван назвал его Сотканным Человеком.

УВизена нет Сандера. Его руна называется Weave , и я готов поспорить, что она буквально сплетает руны людей вместе, как некая форма зомби, позволяя ему контролировать их всех сразу. Сколькими могущественными магами обладает Визен?

В нескольких футах от Ноя ударила красная молния, ворвавшись в его мысли и вернув его в настоящее.

Над Визеном собрались густые грозовые тучи. Они протянулись сквозь пустоту, как жадные пальцы, окрашивая небо в багровый цвет.

Ной не сомневался, что Сиван уже мог бы убить Визена, если бы захотел. Но Повелитель Смерти не собирался этого делать. Он хотел умереть, но Ной не мог позволить демону забрать остальных с собой в загробную жизнь.

"Зат!" - закричал Ной, хватая свою тыкву и швыряя ее Мокси. "Уведите их отсюда!"

Демон 7 ранга не сбился с ритма. Он развернулся, подхватывая Ли и Мокси с земли, как будто они были детьми. Ни один из них не произнес ни единого слова возражения. Были моменты, когда остаться, чтобы попытаться помочь драться, было хорошей идеей, но на ринге вместе с Сиваном и Визеном единственным выигрышным ходом было уйти.

Зат сунул их обе под мышку, прежде чем прыгнуть к маленькому демону на земле и потянуться к ней.

-Нет, - голос Сивана был мягким, но Зат мгновенно остановился. Он развернулся и помчался вниз по ступенькам, перепрыгивая дюжину из них за раз, направляясь к маленькому лучику света далеко внизу, у основания лестницы.

Облегчение всколыхнулось в груди Ноя, но он не позволил этому отвлечь себя. Он все еще не знал, чего хотел Сиван. Повелитель Смерти сказал, что планировал умереть, но ему почему-то нужна была помощь Ноя в этом.

Визен, казалось, был более чем готов позаботиться об этом самостоятельно. Чего-то не хватало. Ной не уловил какого-то подтекста, который обронил ему Сиван, и не похоже было, что у него будет много времени, чтобы разобраться в этом.

Энергия взревела вокруг Визена, когда он издал яростный рев, даже не глядя в сторону Ноя, а протянув руки к Сивану.

Море силы обрушилось на Повелителя Смерти со всех сторон. С неба обрушились молнии. Осколки обсидиана полетели в его тело. Красная и серая магия окутала его крутящимся торнадо с такой интенсивностью, что земля под ним раскололась, разлетевшись шрапнелью во все стороны.

Ной метнулся вперед, оказавшись между девушкой-демоном и взрывом. Он поднял руки и вызвал стену ветра.

Это было бессмысленно.

Ни один осколок не приблизился ни к нему, ни к девушке.

Ревущая магия заглушила мысли Ноя, когда Визен обрушивал на Сивана заклинание за заклинанием, каждое из которых сотрясало мир нарастающей мощью. Казалось, что силе Визена нет предела, и каждая проходящая минута только делала его сильнее.

-Он побеждает?

Ной опускает взгляд. Девушка-демон, прищурившись, смотрела мимо него, ее лицо было бледным и покрыто тонкой струйкой пота. Она выглядела так, словно у нее была сильная лихорадка. Ее руки дрожали от усилий удержаться на ногах, а глаза подрагивали от напряжения.

"Кто?" - Спросил Ной.

"Они оба", - ответила девушка. Легкая улыбка тронула уголки ее губ. "Визен хотел убить Сивана. Сиван хочет умереть. Он сказал мне. Я... просто хотел помочь. Я помог?"

Ной оглянулся на бушующую магию, покрывающую половину платформы. Он едва мог различить очертания Визена или Сивана. Был только океан рунической магии, такой интенсивный, что он подозревал, что испарился бы в тот момент, когда попытался приблизиться.

"Я полагаю, что так и было", - сказал Ной, оглядываясь на девушку.

По спине у него побежали мурашки, а дыхание застряло в горле, когда его осенило.

Сиван назвал ее пустой. Демон без рун.

Демон без малейшего осколка Декраса. Срань господня. Она не сломлена. Эта девушка - чистый демон. Если бы она смогла создать Частицу Себя, я мог бы научиться помогать каждому другому демону делать это. Она - ключ, который мне нужен.

"Это хорошо", - сказала девушка. Черты ее лица расслабились, и она снова опустилась на землю, уставившись в затянутую облаками пустоту над головой. "Вы друг Сивана?"

Громкий раскат грома расколол воздух, когда обрушилась еще одна молния. Девушка почти не отреагировала на это.

"Что-то вроде этого", - сказал Ной, перекрывая грохот магии позади него. "Послушай. Я не знаю, что тебе сказали, но я думаю, ты можешь оказаться очень важной персоной. Я уже некоторое время исследую демонов. Я обнаружил проблему с твоими рунами и думаю, что смогу это исправить. Ты можешь быть ключом к решению этой проблемы ".

"Я так не думаю. Вы нашли не того демона." голос девушки звучал слабее, чем раньше. "У меня нет никаких рун".

"Именно так", - сказал Ной, нежно беря ее за плечи. "Как тебя зовут?"

"Липкий". Демонесса тяжело моргнула, пытаясь собраться с силами, чтобы посмотреть на Ноя. "Но у меня нет никакой магии".

"Ты сможешь", - сказал Ной. Он положил руку на гримуар, висевший у него за спиной. "Я помогу тебе. Я могу войти в твой разум, и мы можем создать для тебя руну. Остальные ошибаются. Ты, возможно, самый важный демон в истории. Просто подожди...

Мощный порыв ветра ударил Ноя в спину. Он пошатнулся, чуть не упав прямо на Липучку. Он дернул за Стихийное Бедствие и вернулся на прежнее место, прежде чем смог раздавить ее.

Ной повернулся к Визену и Сивану, и кровь застыла у него в жилах.

Вся магия исчезла. Визен стоял перед Сиваном, обеими руками сжимая меч, сотканный из сплетенной красной и серой энергии.

Его лезвие вошло прямо в центр груди Сивана. Кровь распустилась вокруг него подобно цветку и пропитала серый костюм демона. На мгновение Ной встретился взглядом с Повелителем Смерти.

Слабая улыбка тронула губы демона.

Затем голос Визена разнесся по комнате подобно пушечному выстрелу.

"Открой проход", - скомандовал Визен. Магия разума полилась из его слов и ударила Ноя в живот, как физический удар. Он потянулся к Пустому Распространению, чувствуя, как слова вползают в его череп, но они прошли мимо, не причинив вреда, прежде чем смогли укорениться.

Этот приказ предназначался не Ною.

Нити серой магии вырвались из ладони Визена. Они обвились вокруг Сивана и погрузились в его кожу. Демон не сделал ни малейшей попытки сопротивляться, даже когда Визен вырвал меч из его тела.

"Очень хорошо". Повелитель Смерти воздел руки в воздух. "Это было давно, не так ли?"

Вся энергия в воздухе испарилась с хлопком. Лед пополз по коже Ноя и вонзился в грудь. Его сердце пропустило удар, а дыхание замерло в легких. Огромное давление прокатилось по комнате.

Черный клубился в воздухе над ними. Это была чистая, невообразимая мощь. Ужасающая и мирная. Безмолвная и вездесущая. Неизбежный конец для всех смертных.

Это была Смерть.

Сиван хлопнул в ладоши, но звука не получилось. В пустоте было совершенно тихо.

Белый прямоугольник раскрылся между его ладонями, когда он развел их в стороны. Она расширилась и поплыла перед ним, закручиваясь завитками дыма, которые рассеялись, открывая далекую мерцающую золотую дорожку.

Лед сковал горло Ноя.

Линия.

Визен судорожно вздохнул. Участки его кожи отслаивались и парили в воздухе, как будто он был сделан из конфетти, но мужчина, казалось, даже не заметил этого. Его взгляд был прикован к белому порталу перед ним. " Наконец-то. Жди меня, Белла. Твой отец придет за тобой.

Он шагнул в пустоту.

"Это сделал он?" Прошептала Липучка, ее слабый голос едва долетал до ушей Ноя. "Я не вижу".

Его взгляд метнулся обратно к девушке. Ной проглотил скручивающий его внутренности страх и осторожно обхватил голову Стики рукой, поднимая ее так, чтобы она могла видеть портал.

"Да."У Ноя перехватило горло. "Они сделали".

"Теперь они будут счастливы", - сказал Стики, расслабляясь в руке Ноя. "Я сделал что-то хорошее, верно?"

"Ты можешь гораздо больше, чем это", - сказал Ной, хватаясь за Фрагмент Обновления своим разумом и посылая магию, затопляющую ее тело. Сила покалывала кончики его пальцев, когда руна проникала в нее. "Послушай меня, Липучка. Я могу войти в твою душу, и мы сможем тебя вылечить. Ты можешь спасти всего демона...

"Твоя магия приятна. Такая... теплая." Губы Стики дрогнули в легкой улыбке, но у нее не хватило сил удерживать ее дольше мгновения. " Прости. Я бы тоже хотел тебе помочь.

И там, лежа на руках Ноя, Стики умер.

Магия, исходящая от Фрагмента Обновления, испарилась. Он мог делать многое, но не воскрешать мертвых.

"Нет!" Ной закричал, но смерть нельзя было переубедить. Она не признавала сделок.

Ноа стиснул зубы. Он опустил Липучку на землю, провел руками по ее глазам, чтобы закрыть их, и повернулся к Сиван.

Повелитель Смерти все еще стоял там, где его проткнули, белый портал гудел между его ладонями. Понимающая улыбка все еще играла на его лице.

"Твою мать", - прорычал Ной.

Визен прошел через портал и забрал с собой ключ от Проклятых Равнин. Лучшая зацепка, которую он нашел, чтобы помочь Ли, умерла - а она была ребенком. Ной потерпел неудачу во всем, ради чего пришел сюда.

Его руки сжались в кулаки по бокам.

Портал все еще стоял.

"Потерпи еще немного ради меня, ладно?" Попросил Ной, подходя и становясь перед Повелителем Смерти.

Улыбка Сивана стала шире. Кровь струйкой стекала с его губ и капала с подбородка. "Смерть никого не ждет".

"Я уже очень давно не был простым человеком", - ответил Ной.

Затем он нырнул в пустоту.


Глава 560: Бесконечность

Мир был холоден и тих. Бесконечная пустота - настоящая пустота, а не точная копия той, что существовала во владениях Сивана, - простиралась вокруг Ноя, как пасть древнего зверя. Золотые дорожки вились в пустоте, как пряди волос, сходясь далеко-далеко.

Ной не мог видеть, куда они направляются, но ему и не нужно было этого делать. Он знал, что ждет в конце эры путешествия по извилистым тропинкам.

Слабые, полупрозрачные голубые пылинки мерцали на дорожках. Они двигались тяжеловесно, шаг за шагом, в такт бесконечному маршу. Слов не было. Никаких желаний. Никаких целей. Души, которые ходили по его поверхности, казалось, не чувствовали ничего, кроме перемалывающих их жерновов времени, пока они, наконец, не достигли его вершины, где их ожидало Возрождение(!).

Там была только Линия.

Это было единственное место во всем существовании, куда он отдал бы почти все, чтобы никогда не возвращаться - но у него не было выбора. Ключ был у Визена. Ноа и Мокси не были демонами. Их нельзя было призвать, даже если бы они захотели. Без этого возвращение на уровень смертных было невозможно.

Холодный космос давил на Ноя, и его владения бурлили, пытаясь сдержать его. В загробной жизни не было воздуха. Его легкие ничего не обнаружили, когда он вдохнул, и все же его тело все равно выдержало.

Пустота была чистой, нефильтрованной магией. Сила пронизывала все во тьме, вездесущая и безразличная. Даже если бы все тело Ноя отключилось, у него было ощущение, что он продолжал бы существовать.

Это было место, в котором смертные понятия о жизни не имели. Биение сердца, дыхание легких, перекачивание крови - ничто из этого не имело значения. Загробная жизнь была неправильным названием. Это было не место жизни или нежизни. Это было место существования.

И не важно, насколько сильно кто-то хотел жить или делать прямо противоположное, здесь для него был только один выход. Это было существовать.

Смертным здесь не место.

Ною здесь было не место. Это было место, зарезервированное для тех, кто шел по линии, и богов, которые наблюдали за ними.

Его желудок скрутило узлами, а глубокое чувство ужаса и неловкости сжало сердце Ноя. Это умоляло его повернуться обратно к единственной цветной точке в пустоте, кроме золотого, - ослепительно белому порталу, который горел в воздухе позади него, открытый Сиваном.

Ной подавил желание. Он не мог уйти. Не без ключа. Его глаза пробежались по очереди в поисках Визена.

К счастью для него, смертные торчали, как больной палец, на земле, где единственными жителями были парящие голубые души.

Спустя несколько мгновений он заметил Визена. Мужчина парил над линией, сбивая красную и серую магию, обволакивающую его, словно щупальца сверхъестественного бога. Куски кожи Визена отслаивались. Он расползался по швам, но в его правой руке был ключ. Маг привязал его к себе нитями серой магии.

Губы Ноа сжались, и он заставил себя двигаться вперед. К его удивлению, эта мысль заставила его пронестись сквозь пустоту, как ракету. Он двигался так быстро, что чуть не врезался прямо в Визена, прежде чем резко остановиться в дюжине футов от него.

Голова Сотканного Человека резко повернулась к Ною. Удивление и гнев отразились на его лице, и он повернулся в его сторону.

"Ты", - прорычал Визен. Пустота поглотила его слова, едва позволив им долететь до ушей Ноя. "Уходи. Мне больше не нужна твоя сила. Мы не ссоримся.

"Это полная чушь, и ты это знаешь", - ответил Ной, рисуя свои Руны. Сила прошла через его тело и отступила, ожидая его команды. "Ты не можешь заниматься отвратительным дерьмом, а потом ходить вокруг да около, утверждая, что у нас не было ссор, как только получишь то, что хочешь".

"Я поступил плохо, и я бы поступил еще хуже. Тебе не понять". Визен повернулся к Ною и протянул к нему руку, его пальцы изогнулись в форме когтя. "У меня нет энергии, чтобы тратить ее на тебя. Уходи. Это ваше последнее предупреждение".

-Дай мне ключ, и я подумаю. " Ной скривил губы в усмешке. " Что ты собираешься делать? Управлять моим разумом?"

Мудрый разум контролировал его.

Или, точнее, Визен пытался управлять его разумом.

Его магия обрушилась на Ноя, как бурлящая река, вонзаясь в его разум шипом и стремясь вырвать у него контроль над телом.

Если бы они были за пределами загробной жизни или если бы Визен не сдерживал свою силу для какой-то цели, возможно, это было бы более эффективно. Но это было не так. К тому времени, когда магия Визена достигла Ноя, она была сильно ослаблена.

И, когда Ной почувствовал покалывание разума Визена, прижатого к его собственному, он улыбнулся. Разум Ноя ухватился за связь, установленную другим магом.

Затем он выпустил Пустое Распространение.

Его разум столкнулся с разумом Визена, но Ной не пытался сокрушить другого мага. Это было бы невозможно. Руны Визена были намного сильнее его собственных. Победить его в том виде, в каком они были сейчас, было невозможно - а это означало, что Ноа должен был изменить ход боя.

И если и было место, где все было поровну, то это когда магия была скорее битвой воли, чем чистой рунической силой.

Ной разорвал свое Мысленное Пространство.

Загробная жизнь испарилась.

***

Нежный золотой свет горел под ногами Ноя. Это была полупрозрачная тропа, которую он хорошо знал, но на ней не было полупрозрачных голубых душ, присоединившихся к нему. Это был бесконечный путь, который вел к Обновлению, но это была не загробная жизнь.

Черное пространство простиралось во всех направлениях вокруг него. Это была пустота, но не загробная жизнь.

На золотой тропе, уходящей в небытие, присутствовало еще только одно существо. Визен стоял в дюжине футов от Ноя, ошеломленно уставившись на него, не веря своим глазам. Они были на Кону, но это была не загробная жизнь.

Это был разум Ноя - но это было нечто большее. В нем горело чужеродное присутствие. Это место принадлежало Визену в той же степени, что и ему. Их разумы соединились.

"Что это?" Требовательно спросил Визен. "Что ты наделал?"

"Ты тот, кто установил связь с моим разумом. Но дело в том, что эти вещи идут двумя путями", - ответил Ной, хрустнув шеей. "Тебе не кажется, что было бы справедливо немного уравнять условия игры?"

"У тебя есть руны разума? С каких это пор... нет. Нет, это не имеет значения. Ты стоишь у меня на пути. Что такое еще одна смерть?" Челюсти Визена сжались, и он протянул руку к Ною. С его руки сорвалась морская молния.

Оно рассекло воздух - и сложилось само по себе. Магия едва успела отделить его на фут от Визена, как оно уменьшилось до размеров червяка. Оно исчезло со вспышкой, исчезнув задолго до того, как успело долететь до Ноя.

"Упс", - сказал Ной. "Без истерик, Визен. Твоя магия здесь не сработает".

Визен хлопнул в ладоши. Он разнял их, и из его ладоней вырвались серые нити. Они тянулись, как щупальца Ктулху, тянущиеся к Ною, только для того, чтобы снова рухнуть и исчезнуть в нескольких футах.

"Что это?" Потребовал ответа Визен, на его лице отразилось недоверие. "Ты четвертого ранга! Как это возможно? Я не в твоей душе. Я гораздо больший Маг Разума, чем ты. Ни одно из наших ментальных пространств не управляет этим местом. Это общая основа, которую ты просто помог сформировать. Ты не можешь это контролировать".

Черт. Визен действительно знает толк в Магии разума. Я просто рад, что это сработало. Я немного волновался, что Визен раздавит меня одной лишь силой.

"Может быть, я лучше контролирую ситуацию, чем ты думаешь".

"Это не так", - категорично сказал Визен. Он снова выбросил руки вперед и выпустил бурю черного пламени. И снова магия иссякла задолго до того, как достигла Ноя. Руки Визена сжались. "Это невозможно. Я сражался с другими Магами Разума раньше. Ментальная связь, подобная той, что ты установил, идеально сбалансирована. Наши умы здесь в равной степени контролируются - так как же получилось, что ты лишил меня магии?

"Я уверен, что твоя магия прекрасна, но она ничего не может сделать, если не может добраться до меня", - сказал Ной с легкой улыбкой.

"Я не могу тратить время на таких, как вы!" Рявкнул Визен с ноткой паники в голосе. Он щелкнул пальцами. Магический шторм вырвался из него во всех направлениях. Он расширился во тьме - и исчез.

Ни одна частичка его магии не приблизилась к Ною.

"Мне кажется, что ты можешь", - сказал Ной, стараясь не показывать, как быстро бьется его сердце. Его магическая энергия иссякала с пугающей скоростью. Пустое разрастание не было особенно крупной руной. Он не мог продолжать это вечно. "Руна моего Разума - это концепция пустоты, Визен. Чем ближе твоя сила, тем больше пространства она должна охватить, чтобы добраться до меня.

Конечно, это не работает нигде, кроме моего собственного разума. Но пока мы здесь,... Пустое распространение построено на бесконечной ерунде, которой является время ожидания в Очереди. На все, что перейдет из разума Визена в мой, уйдет несколько тысяч лет.

"Как ты можешь владеть такой руной?" Требовательно спросил Визен. "Это невозможно. Подобная концепция - это не то, что может постичь человеческий разум ".

"Видишь ли, вот в чем дело", - сказал Ной. "Человеческий разум способен на многое дерьмо. Дерьмо, которое он не хочет делать, но все еще может делать. Наш разум может пережить множество вещей. Он просто может не воспринимать это в целости. Я знаю это по опыту.

Пристальный взгляд Визена впился в Ноя. Его взгляд скользнул вниз, к полупрозрачной золотой дорожке, мерцавшей у него под ногами, затем в окружающую их пустоту. Когда его внимание вернулось к Ною, в нем таилось осознание.

"Ты был здесь", - сказал Визен с благоговением. - Ты побывал в загробной жизни.

"Мы все побывали в загробной жизни. Я просто помню этот опыт. Это многое изменило для меня, Визен. Я ненавижу ждать, но у меня не было другого выбора, кроме как стать очень хорошим в этом. "У Пустого Распространения оставалось не более нескольких минут энергии - и это количество было бы еще меньше, если бы Визен снова начал атаковать его. И, таким образом, Ной сделал то, что у него получалось лучше всего. Он солгал сквозь зубы.

"Как долго ты можешь позволить себе сидеть сложа руки, Визен? Потому что я не позволю никому из нас уйти отсюда, пока ты не отдашь мне ключ. Надеюсь, ты быстро примешь решение. Сомневаюсь, что Богиня Перевоплощения обрадуется незваным гостям.

-Она убьет тебя так же наверняка, как и меня, - сказал Визен. " Ты хочешь убить нас обоих. Смертные не могут..."

"Это второй раз за сегодняшний день, когда кто-то связывает меня с такими, как ты", - сказал Ной, прерывая Визена, и его губы сжались. "Для моего разума больше не существует пыток, которые не были бы применены ранее. Я был вынужден свидетельствовать о бесконечности. И если ты не отдашь мне этот ключ, тебя постигнет та же участь.


Глава 561: Мудрость

Ной изо всех сил старался, чтобы напряжение не отразилось на его лице. Золотой свет, мерцающий у его ног, отражался от его ног и растворялся в бесконечной пустоте, которая простиралась вокруг них. Мир был тих и неподвижен.

Его энергия истощалась, сила внутри Пустого Разрастания быстро приближалась к своему пределу. Он не мог дольше удерживать себя и Визена в пространстве между их разумами. Оставалось самое большее несколько минут до того, как он потеряет контроль и они вернутся в загробную жизнь. Этого не могло случиться. Пока нет. Единственный способ, которым Ной мог противостоять Визену, - это использовать Пустое Распространение, удерживающее другого мага на расстоянии.

Недоверие, исказившее черты Уизена, медленно сменилось пониманием. Выражение его лица изменилось, когда он посмотрел на Ноя в новом свете, в его сознании сформировались связи. Еще больше кусков его тела отделилось, обнажив пульсирующую серую энергию под кожей. Визен, казалось, даже не заметил этого.

"Ты переступил Черту", - выдохнул Визен. "Ты пережил черту. Я знал, что это возможно. Кто тебе помог?"

"Никто", - ответил Ной.

По крайней мере, не намеренно.

-Невозможно. Ты недостаточно силен, чтобы... - Слова Визена оборвались, и он стиснул челюсти. Он зашипел, и его руки напряглись по бокам. "Неважно. Мне все равно. Выслушай меня сейчас. Мне абсолютно наплевать на тебя или на мир смертных. У меня есть только одно желание в этой жизни, и я не остановлюсь ни перед чем, чтобы достичь его. Я не могу потратить магию на борьбу с тобой. Освободи эту тюрьму, и я дам тебе ключ".

Ной открыл рот, чтобы ответить, но слова замерли у него на губах.

Что?

-Ты... сделаешь это?

"После этого мне это не понадобится", - ответил Визен. "Теперь быстро. Наше время тоньше волоса. Как только я выполню свою задачу, ключ будет твоим. В нем останется достаточно силы, чтобы открыть обратный путь на Уровень Смертных. Я обещаю это.

"...почему?" - Спросил Ной, настолько ошеломленный, что его маска на мгновение упала. "Я действительно не ожидал, что ты на самом деле скажешь "да". Ты же на самом деле не планируешь просто пританцовывать обратно в Арбитраж и притворяться, что ты не сделал ничего плохого, не так ли? Ты гребаный монстр. Вы управляли разумом людей. Вы убивали людей".

"Я сделал очень много вещей, и я бы сделал гораздо больше худших, и все для того, чтобы попасть в эту точку пространства. На данный момент, " ответил Визен, хватая ключ, прикрепленный к его ладони серыми нитями. Он вырвал его. Вокруг него затрещала магия, и Визен пошатнулся, издав рычание. "Мое настоящее тело отражает мои действия здесь. Я не отдам тебе Ключ, пока не закончу свою работу, но ты его получишь. Но я не позволю упустить ни единой свободной секунды. Либо мы оба получим то, что хотим, либо Богиня Перевоплощения позаботится о том, чтобы этого не сделал ни один из нас.

Ной колебался еще секунду, но Бесконечное размножение требовало так мало энергии, что у него действительно не было особого выбора. Его настоящий план - каким бы едва сформированным он ни был - в основном состоял в надежде, что Возрождение(!) появится и убьет Визена до того, как она убьет его, давая ему шанс схватить ключ и, надеюсь, ускользнуть, пока она ругает его душу за непослушание - или за то, что там делала Богиня Перевоплощения.

Казалось, что у этого варианта немного больше шансов на успех. Идея работать с

Визен никогда не приходил Ною в голову, и он не был уверен, что ему нравится, как это звучит, но если это дало ему ключ, он получил то, что ему было нужно. В конце концов, если бы он мог спасти Мокси и Ли, ничто другое не имело бы значения. Никто другой не имел значения.

Это правильный ход. Но...

В животе Ноя что-то скрутилось.

Выдало пустое распространение.

Его магия погасла. Объединенный Ментальный ландшафт рухнул.

С ревом истинная загробная жизнь преобразилась вокруг Ноя и Визена. Извилистые золотые дорожки прорезали бесконечность на их пути к Водам Жизни. Бесчисленные души населяли их поверхность, запертые в бесконечном странствии по великому запредельному.

Визен повернулся к шеренге под ними.

-Подожди! - рявкнул Ной, его слова резали пустоту, как раскаленный нож. Он рванулся вперед, схватил Визена за плечо, разворачивая мага. "Я знаю правила игры лучше тебя, Визен. Лучше, чем кто-либо. Даже Сиван. Я могу добиться гораздо большего, чем ты. Если ты хочешь добиться успеха, тебе понадобится моя помощь. Почему ты здесь? - Спросил Ной. " Настоящую причину, а не какую-то ложь или то, что ты мог сказать другим людям. Неужели это действительно...

"Я никогда не лгал о своей цели. В этом не было необходимости. Моя дочь в этой очереди, " сказал Визен, уперев руки в бока. Он сбросил руку Ноя со своего плеча. " Ее украли у меня. Украли из жизни. В этом мире нет ничего, что помешало бы мне исправить эту ошибку. Я разорву мир на части тысячу раз, чтобы вернуть ее. Теперь отойди. Я буду соблюдать нашу сделку, и ты больше не будешь вмешиваться. У меня нет магии, чтобы тратить ее на тебя.

Визен поднял руку в воздух. Большие куски его пальцев отклеились, и на поверхности ладони появились дыры. Он сжал пальцы, и красная энергия отделилась от его тела, превратившись в вибрирующий диск.

Диск сдвинулся. Его поверхность стала гладкой и глянцевой, как спокойное озеро. Она сворачивалась сама по себе, пока не стала размером с шарик, и тусклая нить не засветилась в темной пустоте. Она тянулась в бесконечность, идя параллельно линии.

"Она ждет", - выдохнул Визен, поднимая взгляд, чтобы проследить за красной линией вдалеке. " И все же она отправляется в загробную жизнь. Я был уверен в этом. Я иду, Белла.

Желудок Ноя снова сжался. Согласиться с Визеном было самым простым способом избежать неприятностей. Даже если появится Возрождение(!), Визен привлечет ее внимание, и у него будет шанс схватить Ключ и сбежать.

Это должно было быть легко. Все, что ему нужно было сделать, это отойти в сторону и позволить этому случиться. Казалось, у Визена был план. У него явно был способ найти свою дочь. Ною просто ничего не оставалось делать.

Его руки напряглись по бокам.

Черт. Я не могу. Из всего, что я мог бы сделать, это отойти в сторону и наблюдать.... возможно, это единственное, чего я не могу допустить.

"Ты не можешь этого сделать", - сказал Ной.

-Идиот, - прорычал Визен. Его свободная рука потянулась к Ною, но он заколебался. Уизену, очевидно, требовалась каждая крупица силы, которая у него была, чтобы провернуть это. Он не мог позволить себе тратить ее впустую, и Ной полностью планировал злоупотребить этим преимуществом. Уизен стиснул зубы. - Ты все еще стремишься вмешаться в...

"заткнись", - сказал Ной. "Время дорого. Ты был прав насчет этого. Ты знаешь, чего ищешь?

-То же, что и всегда. Возвращение моей дочери...

"Пытки твоей дочери. Ты знаешь, что эта фраза сделала со мной? Тысячелетия агонии выжигали мой мозг. Тысячи лет ада. Все, что было с тех пор, было не более чем вспышкой в моем сознании. Проблеск существования в море пустоты".

"Она умерла не так давно", - сказал Визен, но перед ответом последовало мгновение колебания. - Четыреста семь лет.

-Ах да, - сплюнул Ной. " Четыреста семь лет. Даже если время здесь течет с той же скоростью, что и в нашем мире, я уверен, что четыреста семь лет запустения не оставят шрамов в ее сознании. Она будет благодарна тебе за то, что ты заставил ее пережить другую жизнь, ее воспоминания о том, что выходит за рамки, преследуют ее каждое мгновение ".

"Я - нет. Это невозможно - она поправится. Люди стойкие, - сказал Визен. В его глазах зажглась паника. - С ней все будет в порядке.

"Ты лишаешь ее шансов на реинкарнацию и заменяешь их жалким, извращенным существованием", - сказал Ной. " А как насчет Обновления? Как ты думаешь, Богиня Перевоплощения благосклонно посмотрит на то, что ты делаешь? Твое желание вернуть ее ничего не даст, кроме как подарит ей несколько коротких лет страданий, прежде чем она вернется туда, где была, слишком болезненно осознавая, что ей снова придется пережить.

Визен вздрагивал при каждом слове. Сила бушевала вокруг него и закручивалась в пустоту, ища выхода. Пристальный взгляд Ноя был непоколебим, когда он впился в глаза Уизена.

Я не могу позволить существовать другому человеку, подобному мне. Я умирал сотни раз, прежде чем снова соединился со своей смертностью, и я смог это сделать только благодаря своим ученикам. Из-за Изабель. Из-за Тодда. Из-за Мокси и Ли. Они привязали меня к этому миру, но Грань все еще таится. Я никогда от нее не избавлюсь. Не до тех пор, пока я жив.

Я не позволю такой судьбе случиться с кем-то другим.

-Посмотри вниз, " сказал Ной. "Посмотри на линию, Визен. Это безмолвие. Там ничего нет. Никто. Вы не можете говорить с другими душами. Это полное одиночество в толпе. Все, что вы можете делать, это ходить. Это разрывает ваше существо на части, так что, когда, наконец, приходит время для перерождения, вы принимаете это с распростертыми объятиями. Ты бы украл это у своей дочери".

Визен опустил глаза, и Ной проследил за его взглядом. Он старался как можно дольше не смотреть прямо на линию, но это движение было почти инстинктивным.

Они оба застыли.

В конце очереди стояла знакомая душа. Хотя она была полупрозрачной, а ее очертания приглушались другими душами, окружавшими ее, ошибиться в маленькой фигурке было невозможно.

Она была липкой.

-Почему она здесь? - спросил я. - Прошептал Визен. Он повернулся к Ною, его голос превратился в рев, который все равно поглотила пустота. "Почему она здесь?"

"Она умерла", - сказал Ной. - Она потратила впустую энергию, которую Сиван использовал, чтобы поддерживать в ней жизнь, чтобы открыть тебе дверь в комнату Сивана.

Рука Визена задрожала. Его взгляд скользнул от нити красной энергии, стекающей с мрамора в его руке вниз, к Липкому.

"Она не должна была этого делать", - сказал Визен. В его словах сквозила боль, и он стиснул челюсти. "Она собиралась найти способ".

-Мы это сделали. Кулаки Ноя сжались по бокам. "Я верю, что у меня есть способ избавиться от демонов, но она прожила недостаточно долго, чтобы я смог им воспользоваться".

Отдаленное мерцание перламутрового света привлекло внимание Ноя. Это было так далеко, что он едва мог разглядеть, но на горизонте разливалось розовое зарево.

Голова Визена дернулась в его сторону.

"Она идет", - сказал Визен. - Богиня Перевоплощения почувствовала наше вторжение.

"Если уж на то пошло, я удивлен, что это заняло так много времени", - сказал Ной. "Брось это, Визен. Не поступай так со своей дочерью. Отдай мне ключ.

"Скажи мне кое-что", - сказал Визен, его голос звучал отстраненно. "Ты обработал линию? Когда проходил по ней? Вы не могли взаимодействовать, но знали, что присутствует?"

"Да", - ответил Ной. "Каждую секунду".

Визен снова посмотрел вниз, на фигуры внизу, увлеченные своим бесконечным маршем. Что-то в выражении его лица изменилось.

Розовый свет вдалеке становился ярче. Ной не мог сказать, с какой скоростью он приближался. В пустоте было невозможно определить расстояние. Свет просто был.

-Понятно, " просто сказал Визен. - Ты подождешь здесь.

Ной моргнул. " Что? Ты что, не видишь света? Наше время...

-Еще не встал. Ты подождешь. Моя задача не завершена.

Визен швырнул Ключ Ною.

Ной сделал выпад, схватив его в воздухе прежде, чем тот успел пролететь мимо него в пустоту. Он в шоке обернулся к Визену, но другой маг больше не смотрел на него.

Визен смотрел вниз, на линию. Он протянул к ней обе ладони, его пальцы вонзились в воздух, как когти. Седые пряди отделились от всего его тела и заполнили воздух вокруг него, как будто он был вестником сверхъестественного бога.

Сверкающая голубая энергия вырвалась наружу из его тела, когда оно раскололось на части. Он горел, как пламя в ночи, становясь таким ярким, что Ною пришлось прищуриться.

"Это мое последнее связывание". Слова Визена были тихими, но огромная сила, которой они обладали, угрожала разрушить тьму вокруг него. Он хлопнул в ладоши, затем развел их в стороны.

Море серого вырвалось наружу, оторвавшись от его тела и устремившись к шеренге. Собственное тело Визена распалось в процессе, его части исчезли и превратились в серые нити. Его ноги и туловище рассыпались.

-Я иду, Белла. Ты недолго будешь одна, но сначала я должен сделать еще кое-что. Губы Визена растянулись в ухмылке. Он в последний раз хлопнул в ладоши, и они тоже исчезли в море серого. Энергия поползла вверх по его шее, а по лицу пошли трещины. Визен посмотрел вниз, на огромный мост, который его магия образовала между ним и линией. На мгновение слабая улыбка промелькнула на его лице. "Будьте свидетелями. Уже дважды твой отец крадет у богов.

Розовый свет на горизонте становился все ярче, придавая загробной жизни слабый оттенок, но Визен даже не взглянул в его сторону. Он просто посмотрел вниз, на линию. Любое выражение, которое могло сохраниться на его лице, было скрыто от глаз Ноя, видимое только душам под ним.

"

Плетение

."


Глава 562: Судебное решение

Это слово обрушилось на Ноя, как физический удар. Он согнулся пополам, воздух вышел из его легких, а мир закружился вокруг него. Ною едва удалось собраться с мыслями и заставить себя остановиться, прежде чем он был отправлен во тьму и в забвение.

И с этим словом последние ошметки тела Визена испарились.

Все, что от него осталось, - это сияющий голубой свет, который становился сильнее с каждой секундой.

Его душа.

Раздался звук, похожий на звук молнии, разрывающей планы реальности. Каждая нить серой магии натянулась, как будто их туго натянули.

Знакомая сила витала в воздухе. Сила, которую Ной почувствовал в Сандере - и все же достаточно уникальная, чтобы было совершенно очевидно, что это не его Руна. Возможно, они были скроены из одной ткани, но они были разными.

Громкий щелчок эхом разнесся в пустоте, и с линии сорвалась душа.

Магия обвилась вокруг души, вливаясь в нее, чтобы создать плоть. Серая нить сплелась в форму маленького демона, ее новая плоть была цвета булыжника. Сила волнами исходила от ее тела, и хотя ее глаза были закрыты, грудь поднималась и опускалась от слабых вздохов.

У Липучки снова было тело. Кольца серой силы скользили под ее кожей, как клубок змей, медленно исчезая по мере того, как они находили свое место и устраивались внутри.

Ной уставился на нее, не веря своим ушам. Сандер восстанавливал свое тело бесчисленное количество раз, когда умирал на Уровне Смертных, но Визен только что вырвал Липучку прямо из самой Линии. Его последние слова оказались правдой.

Визен украл прямо у богов.

Я думаю, мне понадобится нечто большее, чем просто корзина с фруктами.

Ной усилием воли рванулся к Стики, но Визен был быстрее.

Его светящаяся голубая рука прижалась к спине девушки-демона, отправляя ее в полет сквозь пустоту к Ною. Она безвольно приземлилась в объятиях Ноя. Липкий был окутан глубоким покровом сна. Вероятно, это было к лучшему. Чем меньше она будет помнить о загробной жизни, тем лучше.

Ноа поднял взгляд. На мгновение он уставился в сияющие голубые глаза Визена. Губы мужчины зашевелились, когда он попытался произнести слово. У Ноя никогда не возникало трудностей с разговором с самим собой как с душой после того, как он перевоплотился, но, похоже, благодать буна не распространялась на загробную жизнь.

Палец Визена поднялся в воздух, и он провел им по воздуху. Слабый энергетический след тянулся за его пальцем, когда он писал одно-единственное слово.

Затем он повернулся к красной линии, протянувшейся через загробную жизнь. Единственная оставшаяся нить серой энергии закружилась и обвилась вокруг запястья Визена. Он ухватился за красную прядь и рванулся прочь, полоса света канула в вечность.

Ной уставился на последнее слово, оставленное Визеном. Он был слишком хорошо осведомлен о растущем розовом свете вдалеке, но другой мужчина не стал бы тратить время на то, чтобы нарисовать слово без причины.

И это было проблемой.

Это слово не имело абсолютно никакого смысла.

Орлен.

В этом не было никакой закономерности. Никаких признаков того, что это могло быть скрытое сообщение или что-то еще. Это было просто слово.

Ной не мог рисковать, сидя без дела и ожидая, пока выяснится, что это значит. Он развернулся, его взгляд обратился к горящей белой точке вдалеке. Портал обратно на Проклятую Равнину был все еще открыт. Даже сейчас Сиван придерживал его для него.

Со Стики подмышкой и зажатым в руке ключом Ной полетел к порталу, который должен был увести его с Линии.

Он летел навстречу жизни.

***

Вазочка с шоколадом лежала, разлитая по земле, у ног Реновилла. Перед ним проплыл темный экран, лишенный изображения или жизни. Темный стул, стоявший рядом с ее собственным, исчез.

Декрас исчез.

Возрождение(!) забыла, каким пустым может казаться мир. Приводящий в ярость бог был первым перерывом в монотонности ее работы за тысячи лет. Несмотря на то, что он задержался рядом всего на несколько коротких мгновений, у нее не было выбора, кроме как признаться себе, что эти мгновения были приятными.

И вот теперь все было кончено.

Как и все существующее на свете, эти мгновения были вынуждены подойти к концу.

Это была ее вина. Она слишком небрежно относилась к своим обязанностям. Возобновление было отвлечено. Ей было слишком весело наблюдать. Слишком весело разговаривать с Декрасом. Это стоило ей всего лишь доли мгновения. Промежуток времени был настолько мал, что смертный не понял бы, что происходит.

Она не думала, что это будет иметь значение. Цель Визена была невыполнимой. Он был слишком далеко от своей дочери. К тому времени, когда он подошел бы ближе, у нее был бы шанс вмешаться, и поэтому она довольствовалась наблюдением.

Позволить событиям идти своим чередом.

Но этого короткого мгновения было достаточно, чтобы Визен передумал. Вместо того, чтобы тратить годы, пересекая черту, чтобы найти свою дочь, он использовал свои силы на месте.

Он сорвал Липучку с Лески.

Он нарушил естественный порядок вещей.

Это было далеко не незаметно. Пустота была чувствительной. Магия - особенно запретная магия - проходила через нее подобно электрическому току. Она несла весть о том, что произошло. О провале Обновления.

И это слово не осталось неуслышанным.

"Возрождение(!)" не винило Декраса за то, что он сбежал. Это был умный ход.

В тот самый миг, когда ударная волна прорвалась сквозь пустоту, Декрас бросился в темный портал и исчез, унеся с собой все следы своего пребывания.

Он оставил Возрождение(!) в покое, чтобы предстать перед Судом.

Он оставил Возрождение(!) в покое, когда вселенная раскололась на части.

И из этой щели во Вселенной появилась женщина, одетая в платье из звезд. Галактики обвивали ее тело, и звездный свет мерцал за ней. Лицо женщины было неописуемо, даже для Обновления. Черты появлялись и исчезали, приливы и отливы вселенского океана. Лица тысячи людей наложились друг на друга в одно мгновение только для того, чтобы в следующее мгновение превратиться в звезды.

Она была всем и ничем одновременно. Давление давило и тянуло, как сердцебиение самой Вселенной. Необъятность ее магии была такова, что планета рухнула бы от одного ее присутствия.

Она была Судьей.

И, хотя Возрождение(!) не могло рассказать ни об одной определяющей детали в чертах лица Джадж, на этом постоянно меняющемся лице присутствовала одна-единственная эмоция.

Гнев.

"Возрождение(!)". Слово было безмолвным. Лишенным всей силы и необъятности, которые составляли существо Джадж. "Ты не справился со своими обязанностями. Как ты мог допустить, чтобы это произошло?"

"Я беру на себя всю ответственность", - сказала Возрождение(!), склонив голову. Больше ничего нельзя было сделать. Никакие оправдания не изменили бы исход. Все в жизни имеет свою цену. Это была цена отвлечения внимания. Цена отклонения от пути, который для нее проложила Вселенная.

-Ответственности недостаточно. Ты лишен своего поста. Джадж отвела руку в сторону, и в ней ожил топор палача. Оружие было простым, ничего, кроме дерева и металла, но при виде его сердце Ренессанса сжалось в ледяной кулак.

Это было оружие, вкусившее крови богов.

Руки девушки уперлись в бока.

Она ничего не могла поделать. Судия был Богом 11 ранга - Высшим Богом. И более того. Суд правил этой частью Вселенной. Ее слово было больше, чем приказ. Это был закон.

"Я понимаю", - сказал Он.

"Но ты не сожалеешь", - сказал Судья. "Я вижу это в твоих глазах, Возрождение(!). Тебя сбили с пути. Столько таланта растрачено впустую. Мы могли бы воспользоваться твоей силой, но ты позволил себе пасть. Значит, это один из Внешних Богов? Назови мне его имя.

Челюсть Обновления сжата. Вселенная не позволила младшим богам восстать против этого. Только те, кто обладал истинной силой - или желанием смерти - могли противостоять этому.

Но ее судьба уже была высечена на камне. Джадж не вытащила бы свой топор, если бы не планировала им воспользоваться.

Легкая улыбка тронула уголки губ Ренегиля. Решение было верным. Она ни о чем не сожалела. Крошечный отрезок времени, который она провела с Декрасом, наблюдая за тем, как странные смертные отчаянно борются за власть, был одним из самых приятных в ее жизни.

Единственные приятные моменты с тех пор, как она стала богом. Было время, когда Возрождение оправдывало ее интерес к Ною тем, что она убеждала себя, что она всего лишь наблюдала, чтобы понять, как она могла бы завладеть силой, которую он украл.

Теперь она знала, что это ложь. Власть была приятной, но истинную силу нельзя украсть. Стать богом - значит стать самим собой. И теперь, в конце концов, не было места недоверию.

Мы просто развлекались.

"Назови мне их имена", - повторил Джадж. "Я приказываю тебе, Возрождение. Это твой последний приказ".

"Нет", - ответила Ренессанс, ее слабая усмешка превратилась в широкую улыбку. "Я не буду. Скатертью тебе дорога, Кара".

"Ты действительно пал". В словах Джадж сквозило отвращение. "Ты мне отвратителен, Возрождение(!). У тебя было все - но теперь у тебя не будет ничего. Я считаю тебя непригодным для продолжения существования. Ты - пятно на вселенной, пособник Хаоса.

Возрождение(!) ничего не сказало.

Джуджмент подняла свой топор.

Возрождение не пыталась уклониться или заблокировать удар. В этом не было смысла. Удар Джадж последует за ней через вселенные. Он сокрушит все на своем пути. Против такой силы, как у нее, нельзя было восстать.

Возможно, у Декраса была правильная идея. Будь проклят этот порядок хоть на край Света. В самоуспокоенности нет радости.

"Твой приговор - смертная казнь", - гласил Приговор Суда.

Она крепко зажмурила глаза.

Раздался влажный глухой удар.

-Боюсь, я вынужден возразить.

Возрождение(!) узнало этот голос. Ее глаза резко открылись.

Из центра груди Джадж торчало черное копье, отчего по ее звездному платью текли реки золотистой крови.

Кровь брызнула на землю, когда Декрас вышел из-за спины Верховного Бога, его оружие было покрыто золотом.

"Ты", - прошипел Джадж, прижимая руку к животу. "Невозможно. Ты не Высший Бог. Ты не можешь причинить мне вред.

Смех Декраса разнесся в пустоте. Он все еще смеялся, когда топор Правосудия рассек воздух, словно стремительно падающая комета.

Пуля прошла насквозь через Декраса, расколов его по центру.

"Нет!" - закричал Он.

"Дура", - выплюнула Джадж, рана на ее груди уже затягивалась. "Это та, с которой ты скакала, Обновление? Ваш вкус действительно настолько скуден, что вы не можете выбрать

Осквернитель - причина, по которой ты переходишь на сторону порядка?

Ответ Обновления был заглушен вспышкой черноты и влажным стуком. Ее губы приоткрылись в недоумении.

Копье Декраса застряло в голове Джадж, войдя прямо в один из ее глаз. Губы Богини были приоткрыты в ошеломленном неверии, золотистая кровь стекала по ее лицу тонкими ручейками.

Он вонзил копье прямо ей в глаз. Тело Джадж дернулось, когда Декрас вырвал свое оружие, разбрызгивая по земле еще больше золотистой крови. Верховный Бог рухнул грудой растущего золота.

Черные пряди тянулись из половинок Декраса, цепляясь друг за друга. С хлюпаньем его тело восстановило связь, и он повернулся с улыбкой на лице.

Возрождение(!) разинуло рот, ошеломленно делая шаг назад.

"Это был крик ужаса, который я слышал?" Спросил Декрас. "Для меня?"

"Я- как?" Возрождение(!) запнулся. "Ты убил Высшего Бога?"

"Убита? Нет." Декрас посмотрел вниз на Джадж. Затем он ударил ее снова. Ее тело дернулось, когда он вытащил копье. "Я бы с удовольствием, но я не могу убить эту тварь. Она высокомерна, но это высокомерие заслужено. Все, что я могу сделать, это вывести ее из строя.

"Как?" Спросило Возрождение(!), сглотнув. "И почему ты здесь?" Я думал, ты сбежал!"

"Я спрятался", - поправил Декрас. Он снова нанес удар по Приговору. "Приговор был слишком силен, чтобы я мог оспорить его должным образом. Мне пришлось немного схитрить, но я получил слишком много удовольствия, чтобы так легко бросить тебя. Я действительно боюсь, что твое время как Богини Перевоплощений закончилось. Из этого нет пути назад".

"Нет", - тихо сказала Возрождение(!), ее взгляд вернулся к осуждению. "Нет".

"Пришло время выбирать", - сказал Декрас, вонзая свое копье в затылок Джадж, когда ее тело дернулось. "Вероятно, ты мог бы найти другой уголок вселенной, чтобы залечь на дно. Влияние Суда не так уж велико, несмотря на то, во что тебя заставили поверить. Ты можешь оставаться чопорной и правильной, с незапятнанными руками, став одной из мерзких падших. Или..."

"Отдай мне это", - сказал Ренессанс, выхватывая копье из рук Декраса. Она подняла его, затем вонзила в сердце Джадж со всей силой, на которую была способна. Верховная Богиня дернулась, золотистая кровь забрызгала все вокруг, когда Обновленец вырвал копье. "Орден может загнить. Я столетиями ненавидел эту работу. Я ухожу".

Декрас захихикал. Он забрал копье у Обновленца, затем взмахнул им в воздухе. Черный портал распахнулся вслед за ним.

-Добро пожаловать в ряды Павших, Возрождение. " Декрас указал на портал. "Свобода ждет. И если ты когда-нибудь решишь, что хочешь уйти, письменного уведомления будет достаточно ".

Возрождение(!) на мгновение заколебалось. Она посмотрела на "Решение", затем на темный экран, который в последнее время занимал так много ее времени.

-А как насчет...

"С ними все будет в порядке. Правосудие не знает, кто они, и след уже потерян. Я справился с этим. А теперь хватит терять время и марш. Чем больше времени вы проводите здесь, тем меньше у нас остается времени на просмотр. Я уже приготовил для нас местечко, и еда стынет.

На лице Обновления появилась улыбка. "Я полагаю, ты на какое-то время лишился моего гостеприимства. Самое время тебе отплатить мне тем же.

Она шагнула через портал и исчезла.

Джадж дернулся. Яростное шипение сорвалось с ее мокрых от крови губ. "Я найду тебя, Декрас. Тебе не избежать осуждения".

"Ты не мог бы быть более претенциозным? Я понятия не имею, как "Возрождение(!)" так долго терпело твое дерьмо. Я бы сделал это давным-давно", - сказал Декрас. "Может, ты и Высший Бог, но пока ты пребывал в застое, я вырос. Вселенная меняется, Судия - и ты слишком большой трус, чтобы признать это. Время твоего ордена подходит к концу. И когда это закончится, я буду рядом, чтобы оторвать ему голову от плеч. Но пока я соглашусь на это ".

Затем он вонзил нож в задницу Джадж.

Верховный Бог прорычал проклятия ему вслед, когда Декрас вытащил копье и шагнул в извивающийся участок тени. Она захлопнулась у него за спиной, и у Рассудительного не осталось ничего, кроме темноты в качестве компании.


Глава 563: Быстрое путешествие

Розовый свет хлынул сквозь пустоту, и Ной не осмелился обернуться, чтобы посмотреть, что это был за источник. Он ускорился к белым вратам, парящим в ожидании перед ним, и бросился в них.

Мир исказился. Уайт растянулся, закрыв небо, и обернулся вокруг Ноя, как всепоглощающее одеяло. Он зажмурился и повернулся всем телом, чтобы защитить Липучку. Его желудок скрутило, и затем он пошевелился.

Холодный камень врезался Ною в спину и вышиб дыхание из легких.

Он резко вдохнул, и его глаза распахнулись. Над ним простиралась пустота, черная и без звезд. Точная копия загробной жизни - но не сама загробная жизнь. Усталость охватила голову Ноя, когда он повернул ее в сторону, позволяя блестящему обсидиану прижаться к его щеке.

Золотые линии обрамляли платформу, на которой он лежал, и мощные укрепления покрывали каждый дюйм земли вокруг него.

Он вернулся во владения Сивана. Вернулся на Проклятые Равнины.

Со стоном Ной выпрямился. Липучка лежала у него на коленях, ее тело было хрупким, но грудь поднималась и опускалась с каждым вздохом.

Она была жива.

Каким-то образом они с Визеном буквально украли жизнь прямо из загробного мира. Ной сглотнул. В пренебрежении к богам были разные уровни, и он не знал, на каком из них остановился этот.

Может быть, это и не так уж плохо. У них тут бродит целая куча душ. Может быть, они не упустят ни одной.

В конце концов, никто не появился, чтобы сразить его наповал. Возможно, "Возрождение(!)" просто было занято чем-то другим. Ной не собирался жаловаться. Однако ему, вероятно, придется сделать свою корзину с фруктами немного больше.

Что-то размером с небольшой континент, вероятно, должно сработать.

Ной некоторое время изучал Липучку. Он был далек от врача, но она выглядела... здоровой. Не похоже, что она собиралась умереть в ближайшее время. Тонкие серые вены все еще пульсировали под ее кожей, но ее тело успокаивалось.

Кто бы мог подумать, что Визен обладает такой силой. Даже Сандер или Фрагмент Обновления не смогли бы воскресить еще одну душу из мертвых.

Ной несколько долгих мгновений молчал. На самом деле он не был уверен, что должен чувствовать. Эмоции и логика переплетались и боролись за превосходство, только чтобы оба поняли, что они в равной степени сбиты с толку, и вообще отказались от борьбы.

Это почти иронично. Высшая жертва; власть отдать свою жизнь за кого-то другого в руках самого злого человека, которого я когда-либо встречал. И он использовал это, чтобы спасти ребенка, которого едва знал. Ему не нужно было этого делать. Он мог бы поберечь силы и пойти погулять со своей дочерью в любом случае.

Почему?

Ответа не было. Возможно, не каждое действие можно описать логикой. Возможно, не каждый человек был полностью добрым или злым. Когда Ной был учителем на Земле, он сказал бы, что у него было довольно хорошее понимание жизни. Что некоторые вещи по своей сути хороши, а некоторые - злы. Вот и все.

Но чем больше он видел, тем труднее становилось это понимать. Визен не был хорошим человеком. Он похищал умы людей с помощью своих рун. Только боги знали, скольких людей он убил, и он нанес непоправимый ущерб бесчисленным семьям, не говоря уже о бесчисленных других преступлениях.

И, спасая Стики, Визен, возможно, спас больше, чем просто ребенка. Он мог спасти демонов как расу. Даже если были другие, похожие на нее, Ною приходилось работать именно с ней.

Как взвешиваются хорошее и плохое? Можете ли вы исправить прошлые ошибки с помощью добрых дел? Существуют ли какие-то космические весы для хорошего и плохого?

Легкая улыбка тронула губы Ноя.

Эх. К черту это. Я не знаю, и знать - не моя работа. С этой проблемой должны разбираться боги. Возможно, однажды я найду ответ, но прямо сейчас меня волнует только одно. Обеспечение безопасности людей, которые мне небезразличны.

Ной снял куртку и сложил ее в импровизированную подушку. Он подсунул ее под голову Липучке и позволил ей отдохнуть на обсидиановом полу, а сам поднялся на ноги. Она спала, так что пока не было смысла подключаться к ее разуму - а Пустому Разрастанию требовалось некоторое время, чтобы восстановить свою силу.

Только поднявшись, Ной понял, что белый свет исчез. Его взгляд метнулся к Сивану. Повелитель Смерти стоял точно там, куда его ударили ножом, скрестив руки за спиной и закрыв глаза.

В центре его груди зияла дыра.

Он держал ее до тех пор, пока она не стала липкой, и я не вернулся обратно.

Ной сглотнул. Он подошел к невзрачному демону и остановился в нескольких футах от него. На лице Сивана появилась слабая довольная улыбка. Он гордо стоял перед смертью.

Несколько долгих секунд Ной стоял молча. Затем он почтительно склонил голову.

Что за демон. Он оказался совсем не таким, как я ожидал, но после встречи с ним я не знаю, могу ли я представить кого-то более подходящего для ношения титула Повелителя Смерти. Я бы хотел...

-Ты закончил?

Ной замер. Он поднял глаза и сделал шаг назад, его губы приоткрылись от шока.

Глаза Сивана были открыты.

"Я - что?" Ной запнулся. "Ты жив?"

Тихий смех эхом разнесся в пустоте, когда губы Сивана изогнулись в слабой улыбке. "Может ли Смерть жить? Возможно, ничего и не изменилось".

-Но... ты сказал...

"Я умер", - сказал Сиван, слегка пожав плечами. "Небольшое неудобство. Новое. Это был интересный опыт. Весьма полезный. Есть некоторые вещи, которые человек не может по-настоящему понять, пока он еще жив."

Это, по крайней мере, правда.

"Тебе действительно нужно было ждать возвращения к жизни до тех пор, пока я уже не начал произносить мысленную хвалебную речь в твою честь?" - Спросил Ной сквозь смех и покачал головой. - Ты ублюдок.

-Я так слышал.

"Тебе хотя бы удалось устранить возникшую проблему? Ты можешь ... подняться?"

Сиван посмотрел на дыру в своей груди, затем вздохнул. "Нет. Я многое узнал, но этого процесса было недостаточно. Я все еще связан 8-м рангом - и я подозреваю, что повреждение моей души будет мешать мне еще довольно долгое время. Похоже, что твои собственные выходки были более удачными.

-Визен мертв, а ключ у меня, " подтвердил Ной. " И Липкий тоже. Она жива".

Черт. Я надеялся, что он сможет дать мне больше информации о демонах и о том, как работают их руны. Чем больше я знаю, тем меньше у меня остается догадок. Жаль, что я не могу исправить его руны, но я не думаю, что Сандер мог даже прикоснуться к руне 8 ранга. Сиван просто слишком силен, и разрыв его рун на части до 1-го ранга, вероятно, убил бы даже его.

Улыбка тронула губы Сиван. " Так и есть. И хватка смерти ослабла, хотя она все равно нависла над ее головой. Это твоя сила привязывает ее душу к этому миру?

"Нет. Это был Визен", - ответил Ной, покачав головой. Он перевел взгляд со Стики на Сивана, затем склонил голову набок. - Что именно ты пытался сделать, когда пошел исправлять свои руны?

"Я стремился изменить свое отношение к Смерти", - ответил Сиван. "Я думал, что, если я умру, я смогу подойти ко всему по-новому. Найти ракурс, который я не мог видеть раньше, и попытаться вырваться из-под влияния моего создателя. Это было невозможно. Связь укоренилась. Я не могу изменить суть своего существа ".

В этом-то и проблема, не так ли? Демоны пьют из колодца отравленную воду. Вы не сможете решить проблему, пока не удалите яд - или не построите совершенно новый колодец. Но есть одна вещь, которую я все еще не понимаю.

"Можешь мне кое-что сказать?" спросил Ной. "Что управляет эмоциями, которыми питается демон? Ты питаешься смертью. Я встречал демонов, которые питаются знаниями, кровопролитием, дружбой и всем остальным - но почему? В половине случаев это не имеет никакого отношения к рунам. Так что же это определяет?"

"Интересный вопрос", - сказал Сиван. Он почесал дыру в груди. "Я не определил, чем питаюсь. Мой создатель выбрал это для меня".

-Ты помнишь почему?

Сиван нахмурился. Его голова склонилась набок, и несколько долгих секунд он молчал. "Я ... мало что помню. Мое творение было давным-давно. Очень давно. Я верю.... Я верю, что мой создатель был глубоко несчастен в то время, когда создавал меня. Он хотел кого-то, кто мог бы дать ему достойный бой. Наследие. То, что могло бы покончить с ним. Но я потерпел неудачу в этом. Я не смог стать таким же могущественным, как он, и я не верю, что его цели такие же, какими они были когда-то ".

Бровь Ноя нахмурилась. Сиван был изначальным демоном. В его творении должно было быть что-то, что могло бы объяснить, как появились демоны.

Мне нужно выяснить, откуда берется энергия для создания Фрагмента Себя. Если я смогу получить это, я смогу помочь Липучке создать ее.

Но Сиван - особый случай. Декрас намеренно создал его, в то время как другие демоны принимают форму сами. Чего не хватает?

Невнятное бормотание нарушило ход мыслей Ноя. Они с Сиваном оба обернулись, когда глаза маленького демона затрепетали и открылись. Она села, вытирая лицо.

"Я- что случилось?" Спросила Липучка. Она огляделась, и на ее лице отразилось замешательство. "Я... Я была мертва. В линию".

"Визен получил то, что хотел", - тихо ответил Ной. - Он снова нашел свою дочь и при этом спас тебе жизнь.

Липучка моргнула. Она посмотрела вниз на свое тело, затем снова на Ноя. Замешательство все еще отражалось на ее лице, пока она пыталась собрать воедино воспоминания. - Я помог?

"Да", - сказал Ной с легкой улыбкой. "Ты сделал".

-Визен возвращается?

"Тем, кто переходит из этого царства в следующее, не суждено вернуться", - сказал Сиван. " Визен, к добру или к худу, обрел покой. Он украл тебя у самих богов ценой собственной жизни. Смелый человек.

"Почему?" Спросил Стики, уставившись на них широко раскрытыми водянистыми глазами. "Зачем ему это делать? Я просто... я. Я ничего не могу сделать. Зачем ему тратить на меня такой подарок?"

"Подарок - это не то, что должно быть оправдано", - сказал Ной. "Важно то, что ты жив, и ты ошибаешься, говоря, что не можешь что-то сделать. Жизнь имеет неотъемлемую ценность. И если этого недостаточно - мне нужна твоя помощь.

-Я? Липучка моргнул.

"Да. Я думаю, у тебя есть ключ к спасению каждого демона в отдельности", - ответил Ной. "Но сначала мне просто нужно кое-что выяснить. Я знаю, ты, наверное, сейчас в замешательстве. Возвращаться из загробной жизни ... трудно. Я был там. Просто расслабься немного".

Липучка медленно кивнула. Она посмотрела на свои руки, разминая пальцы, как будто внезапно вспомнила, что они у нее есть.

Ной пожевал нижнюю губу. "Мне нужно выяснить, что заставляет демонов определять, что они потребляют. Это не может быть просто случайностью".

"Я никогда об этом не задумывался", - сказал Сиван. "Это не то, что мы можем изменить, так что это было неразумно".

"Должна быть закономерность, определяющая, что едят демоны", - пробормотал Ной. "Айлин получила Знание. Вайолет стала Накопительницей. Может быть, это что-то, что происходит до того, как ты достигнешь 3 ранга? Демоны могут изначально быть неравнодушны к какой-то эмоции, которая затем становится тем, что они потребляют. "

"Я еще не достиг третьего ранга", - вызвался Стики. "Но я действительно не чувствую, что есть что-то, к чему я действительно склоняюсь. Меня устраивает то, как обстоят дела".

Ной моргнул. " Серьезно? Ты бы ничего не изменил? Даже...

Липучка покачала головой. "Нет. Просто такова жизнь. Все в порядке. И мне довелось встретиться с действительно невероятными демонами из-за того, какая я есть. Сиван нашел меня только потому, что я была сломлена. Я даже смогла помочь Визену. Я хотела бы сделать больше, но я счастлива. Я хочу жить, но я бы ничего в себе не стал менять".

Я -

Подожди.

Слова Сивана эхом отдавались в голове Ноя. Когда они впервые заговорили, время застыло, Повелитель Смерти сказал нечто, что запало Ною в голову.

Демоны - это руны внутри них.

-Ты ничего не хочешь, - пробормотал Ной. " Срань господня. Вот и все.

-Так и есть? Липучка моргнул. - Правда?

"Айлин хотела знаний. Вайолет хотела защитить свою семью. Сиван был создан из желания Декраса умереть. Чувство или сила, которыми демон в конечном итоге питается, - это то, чего ему не хватает больше всего. Причина, по которой душа Стики не работает должным образом, заключается в том, что она довольна. Она ни к чему не стремится.

-Что это значит? Спросил Стики.

"Демоны и их руны - это одно и то же", - сказал Ной, начиная говорить быстрее, поскольку его охватило возбуждение. " Но демоны сломлены. Им чего-то не хватает. Вот почему они потребляют эмоции. Они хотят того, чего у них нет. Но ты - ты совсем не сломлен, Стики. Ты совершенен. Идеальный демон буквально прямо перед нами. Вы ни в чем не нуждаетесь, и поэтому вашей душе не нужно вызывать новые эмоции. Бьюсь об заклад, именно поэтому демоны тоже не могут постоянно развиваться. Вашим душам не хватает ключевого элемента. Вы не можете полностью понять свои руны, когда ваша душа сосредоточена на привлечении чего-то, что не является вами

. Я искал способ создать что-то, что уже существует. Ее руна "Липкий".

"Что ты хочешь сказать?" Спросил Сиван. "У Липучки нет рун. Это ее проблема".

"Неправильно", - сказал Ной со смехом. "Ты сам мне это сказал, Сиван. Как Демон может существовать без Руны? Сила, которая нам нужна, находится внутри Стики. Ее просто нужно освободить."

Точно так же, как фрагмент моего "Я". На самом деле я не создавал его. Это была часть моей души, которую я вырезал и заново привязал к себе. Фрагменты Декраса не работают, потому что его желания развратили каждого демона и насильно превратили их в то, чем они на самом деле не хотят быть. Но Стики ничего не хочет. Ее душа чиста - и это означает, что энергия ее Рун - это именно то, что нужно каждому демону, чтобы создать свою собственную Руну.

"Такое вообще возможно?" Сиван нахмурился. "Как бы ты использовал такую силу?"

Ной улыбнулся. " Предоставь это мне. Стики, я бы хотел совершить небольшое путешествие в твою душу.

-Ты хочешь сказать...

"Да", - сказал Ной. Его улыбка стала шире. "Я могу помочь тебе стать тем, кем ты всегда должен был быть".


Глава 564: Фрагменты

Как только Липучка выразила свое согласие на его просьбу, Ной призвал Пустое Распространение. Руна Разума, возможно, была создана для защиты от Визена и других магов разума, но она также служила очень полезной второй цели, позволяя ему постучать в образную дверь чужого ментального пространства.

Руна была далеко не так эффективна, как Зелье Слияния Разумов. Максимальное количество времени, которое Ной мог продолжать, составляло, вероятно, не более десяти минут, если его цель активно не пыталась выбросить его из головы, но это было бесплатно - и ему не нужно было повсюду таскать с собой кучу флаконов.

Его разум покалывало, когда он касался разума Стики, но ее душа была настолько слаба, что почти без промедления его сознание вошло в разум маленького демона.

Вокруг него расцвели краски. Нежная сине-зеленая вода разлилась по земле и превратилась в глубокий океан, гладкий, как зеркало, и неподвижный, как картина. По его поверхности прокатилась рябь энергии, когда ноги Ноя коснулись ее поверхности.

Мягкий свет сиял над головой, освещая безоблачное небо. Казалось, у него не было никакого источника. Свет просто был здесь

. Оно согрело кожу Ноя и окутало его тело, как утешительное одеяло.

В общем, это была наименее похожая на демона душа, которую Ной когда-либо видел. Даже его собственная душа, казалось, соответствовала всем требованиям лучше, чем ее. С другой стороны, учитывая, кем был Стики, возможно, это была самая демоноподобная душа, которую он когда-либо видел.

Шея Ноа откинулась назад. Нигде не было ни единой плавающей руны. Ее душа была полностью и бесповоротно пуста. Он знал, что это так, но все равно чувствовал себя странно. Незавершенность.

Это... странно. Разве Плетение не должно быть где-то здесь? Визен определенно не хранил его. Я увидел руну в глазах Стики.

Сейчас не время беспокоиться об этом. Возможно, ему удалось каким-то образом спрятаться.

Его взгляд снова опустился на поверхность моря.

Липучка стояла напротив него, глядя широко раскрытыми нервными глазами. Ее руки были крепко прижаты к бокам. Она хотела надеяться, но не могла позволить себе этого. Пока нет, но Ной это исправит.

-Что я должен сделать? Спросил Липучка.

"Пока? Просто постойте рядом, пока я на вас посмотрю", - ответил Ной. Его чувства переползли океан и вознеслись к небу.

Где-то в этом неподвижном мире был скрыт узор. Вопрос не в том, существовал ли он. Даже человеческие души были узорами. Ной видел это в своей собственной душе, даже если она больше не соответствовала требованиям обычного смертного.

Он даже не подозревал о существовании паттерна до того, как сумел использовать крошечную часть этого паттерна, чтобы по ошибке создать свой Фрагмент "Я". Но теперь он это сделал - и теоретически это было даже проще, чем человеческая душа.

Демоны были их рунами. Липучка существовала. И, таким образом, у нее была руна, которая представляла ее. Ною оставалось только найти его и отрезать небольшой кусочек с помощью Сандера.

И вот он искал.

Липкий спокойно наблюдал за происходящим.

Владения Ноя пронеслись через разум Стики в поисках магии. Секунды тикали и превратились в минуту. Его разум и логика вступили в противоречие. Для его магии не существовало ничего. Душа Стики казалась бесплодной и опустошенной.

Казалось, что там ничего нет, но Ной ни на секунду в это не поверил. В этом была закономерность. Во всем была закономерность. Липучка была не такой уж большой аномалией, чтобы она могла каким-то образом нарушить все законы магии, которые Ноа узнал с тех пор, как прибыл в Арбитраж.

Мне просто нужно выяснить, где оно спрятано. Оно должно быть где-то здесь. Может быть, похоронено глубоко в океане или спрятано где-то в небе? Она хитрая. Я отдам ей должное. Но где-то здесь есть руна, и я не уйду, пока...

И тут он увидел вспышку

Глаза Ноя расширились. Он несколько раз моргнул, пока его разум приводил себя в порядок. Ноа изгнал свои владения, вернув магию обратно и продолжая смотреть только глазами. Он неправильно смотрел на ее душу.

Смешок едва не сорвался с его губ.

Узор был прямо перед ним, на самом виду. Он не был где-то спрятан. Узором была тишина океана. Это были бесконечные глубины внизу и теплое небо над головой. Каждая частичка души вокруг него была образцом, который искал Ной.

-Очаровательно, - выдохнул Ной. - Вот оно.

"Что это?" Спросил Стики. "Ты что-то нашел? Где это?"

"Да. Я нашел то, что искал, и это повсюду", - ответил Ной, разводя руками. "Повсюду вокруг нас. Все до единой".

Стики нахмурил брови. - Я не понимаю.

-Ты поймешь. Ной усмехнулся. Он поднял руку, черные вены проступили под его кожей, когда он втянул тончайшую струйку силы Сандера. У него не было никакого желания случайно расколоть душу Стики прямо посередине и случайно убить ее.

Все, что ему нужно было сделать, - это взять крошечный кусочек.

-Будет больно? - Нервно спросил Стики.

"Вовсе нет", - ответил Ной с улыбкой. "Это не более чем небольшая стрижка".

Он прижал ладонь к неподвижному океану под ногами. Крошечное количество силы, которое он собрал в Сандере, выскользнуло наружу, направляемое его намерением, когда оно проникло в душу Стики. Он сосредоточенно наморщил лоб. Несмотря на количество энергии, которую он использовал, это было далеко не совсем простой задачей.

Сандер был острым, как бритва, скальпелем. Она разрубила бы все на своем пути, если бы он позволил, но он не пытался разорвать душу Стики по швам.

На самом деле направлять крошечное количество энергии, которую он использовал из Руны, было сложнее, чем наполнить ее энергией и просто сносить все на своем пути - но Ной использовал Сандер уже довольно давно.

Главная Руна больше не была ему чужда. Несмотря на то, что ему еще предстояло раскрыть всю силу Сандера, Ноа мог использовать каждую частичку, к которой у него был доступ, почти идеально. Это было продолжением его воли.

Крошечная черная линия врезалась в дно души Стики, врезавшись в неподвижную воду и раздвинув ее, как кусок Желе. Черные нити протянулись между двумя половинками земли. Под ними мерцал фрагмент белой пустоты, обозначая незначительное повреждение души.

Ной улыбнулся при виде этого зрелища.

Ну вот. Я уже начал сомневаться, была ли она вообще демоном. По сути, это все та же раса, но их душам никогда не суждено было превратиться в липкое море испорченных эмоций.

Ной потянулся в темноту и расширил свою волю вместе с рукой. По его ладони пробежали мурашки, когда энергия поднялась из пореза. Он собрал его в крошечный шарик мерцающего белого света, затем превратился в Липкий и протянул ладонь.

"Это твоя энергия. Это уже часть твоей души. Тебе просто нужно сконденсировать его в Руну".

"Как?" Спросил Стики, нервно переминаясь с ноги на ногу и сглатывая. "Я никогда не делал ничего подобного. Я и не знал, что ты умеешь рисовать руны.

Ах, черт. Совсем забыл об этом.

"Тебе нужны три вещи, чтобы сделать Руну", - сказал Ной. "Энергия, намерение и подстрекательское событие - то, что дает толчок сочетанию. Это и есть энергия. Что касается намерения, просто сосредоточьтесь на себе. Тем, кем ты хочешь быть".

-А как насчет последнего?

Ной обвел их жестом. " Это ты, Стики. Демоны - раса желаний. Ваши души и тела полностью связаны. Вам не нужно внешнее событие. Это та часть, которой мне так долго не хватало. Я пытался понять, как демон может создать Фрагмент Себя. Но демоны - это желание. Какой момент может быть большим событием для вашего вида, чем глубочайшее желание кем-то стать?"

-Я... не понимаю.

"Это прекрасно. Тебе не обязательно понимать. Я знаю, ты доволен тем, как обстоят дела. Но действительно ли это все, чего ты хочешь? В жизни нет ничего, чего ты хочешь больше, чем умереть?

Липучка уставилась на него. На энергию в протянутой ладони Ноя. Она сглотнула.

-Нет. Я не хочу умирать".

"Тогда измени свою судьбу".

Черты лица демона застыли. Она протянула руку к Ною.

На кончиках пальцев Стики загорелись огоньки. Сила усилилась и загудела вокруг ее ладони, как улей рассерженных пчел. Искорки магии ускользнули от энергии, которую Ной собрал из души Стики, и превратились в ленты света, которые обвивались вокруг ее пальцев, как серые нити.

Руки Стики сжались в кулаки. Остаток энергии оторвался от Ноа и собрался вокруг нее. Крошечный укол давления проник в Ноа. Две линии серого света прорезали воздух.

Штрихи руны. Они горели в воздухе, гудя от беззвучной силы. За ними последовали новые штрихи, которые начали принимать форму руны. Ветер с воем пронесся мимо Ноя и собрался вокруг маленького демона в вихрь.

Руки Стики сотрясала дрожь, пока она пыталась контролировать силу. Возможно, это была Руна только 1-го ранга, но у нее никогда раньше не было руны, к которой можно было бы обратиться.

Ее нужно подтолкнуть.

-Скажи это, - прокричал Ной сквозь нарастающий вой. " Чего ты хочешь? Если бы у тебя могло быть что угодно в этом мире, что бы ты выбрал?"

Руки Стики сжались в кулаки.

Ветер стих.

"Я хочу жить".

Последний штрих руны рассек воздух.

Да!

Яркая вспышка серого озарила пространство разума маленького демона.

Ной отшатнулся, ослепленный, когда волна потрескивающей энергии прокатилась мимо него. Она пробежала по его коже и волосам, как электрический ток. Он поднял руку, яростно моргая и щурясь сквозь пальцы, пока к нему не вернулось зрение.

И тут он увидел это.

Лицо Ноя расплылось в улыбке.

Между ним и маленькой демонессой парила маленькая серая руна - и он мог прекрасно прочитать ее.

Фрагмент липкого


Глава 565: Загробная жизнь

Серый свет от недавно созданной Руны мерцал в пространстве разума Стики. Он отразился от воды и растворился в теплом небе, медленно угасая по мере того, как душа демона успокаивалась. Черные нити потянулись вверх из ментального пространства Стики, обвиваясь вокруг руны в попытке втянуть ее обратно в свою большую душу, но она была разделена на части, пока она не наполнила ее заново.

На несколько долгих секунд в эфире повисла тишина. Ни Ной, ни Стики не произнесли ни слова. Они оба просто уставились на маленькую Руну 1-го ранга, которая плавала между ними.

-Руна, - выдохнула Липучка, глядя на свое творение широко раскрытыми от благоговения глазами. Она потянулась к нему, затем остановила себя, прежде чем ее пальцы смогли коснуться его поверхности. - Это я сделала?

"Все вы", - подтвердил Ной. Он чувствовал, как сила в Пустом Разрастании начинает ослабевать. У него оставалось не так уж много времени, но его с лихвой хватило бы на все остальное, что ему нужно было сделать. - Как ты себя чувствуешь?

"...прекрасно", - сказал Стики после секундного колебания. Она сглотнула. "Я должен чувствовать себя по-другому? Что-то пошло не так?"

"Нет", - сказал Ной со смешком. "Если уж на то пошло, ты, возможно, чувствовал себя немного хуже из-за повреждения души, которое я тебе нанес, удалив часть энергии для работы. Я достаточно скоро это исправлю. Осталось только одно, что тебе нужно будет сделать".

Липучка моргнул. " Это еще не все? Что это?

"Тебе нужно закончить мост", - ответил Ной. Он кивнул на руну. "Это изображение тебя самого, но оно принадлежит остальному целому. У демонов уже есть души, которые очень тесно связаны с их телами, но тебе все равно нужно полностью преодолеть этот разрыв. Наполняя свое собственное тело Фрагментом "Я", вы укрепите его внутри себя и сохраните эту щель открытой для других рун ".

-Демонические руны?

-Нет, - сказал Ной, покачав головой. " Они тебе больше не нужны. Все демонические руны созданы из фрагментов кого-то по имени Декрас. Они ущербны, и это одна из причин, по которой демоны поглощают эмоции. "

"Значит, Демонические руны вызывают все? Демоны просто... люди без них?"

"Вовсе нет. Демоны есть демоны. У тебя невероятная связь между душой и телом. Это никогда не изменится".

-Я... все еще в замешательстве. Я хочу понять, но не могу. Стики нахмурил брови. - Значит, в нас все еще есть какой-то изъян?

"Нет. Теперь, когда ты создал эту руну, проблема устранена", - сказал Ной с усмешкой. "Итак, демоны просто другие. Мне потребовалось много времени, чтобы действительно понять, в чем была первоначальная проблема с демонами, но это сводится к двум вещам. Твои руны и твоя природа. Они питают друг друга в бесконечном цикле. Вот что вызвало проблемы ".

"Наша природа?"

"Связь, о которой я только что упомянул. Из-за того, насколько тесно связаны ваш разум и тело, демоны используют не только руны. Вы - это ваши руны. И если ваши руны влияют на вас, тогда имеет смысл только то, что ваши желания влияют на ваши руны. Желания демона формируют их руны точно так же, как их руны формируют их самих.

-И Крошечный фрагмент Декраса все испортил?

Ной кивнул. "Именно. Первая Руна, которую получает каждый демон, - это Крошечный фрагмент Декраса - и эта Руна испорчена. Она полна чьих-то желаний. И когда демон чего-то хочет, эта руна цепляется за это желание и пытается его исполнить. Но не может. Вы никогда не сможете по-настоящему почувствовать удовлетворение, если это удовлетворение исходит не от вас. Все, что вы делаете, - это пытаетесь воплотить в жизнь чье-то представление о вас. Таким образом, руна сверхкомпенсирует. Он жаждет большего, и узор растет. По мере того, как демон становится сильнее, растет и его желание.

"И это просто продолжается", - сказала липучка, ее глаза расширились от осознания. "Вот почему все сильные демоны так одержимы. Им нужно все больше и больше эмоций, пока они сами не станут ими ".

"И дело даже не в их эмоциях. Это просто эмоция, которой они хотели больше всего. Никто - это просто отдельная эмоция, но ни для чего другого нет места, когда твои руны искажают все твое тело, чтобы оптимизировать его для чего-то одного, - сказал Ной. Он кивнул на руну Стики. "Вот почему это так важно. У тебя нет склонности к эмоциям, и ты настоящий демон, без какого-либо искажающего тебя влияния".

"Но не приведет ли моя руна к тому, что демоны просто станут ... мной?" Обеспокоенно спросил Стики. "Это не кажется намного лучше того, как обстоят дела сейчас".

"Если бы они попытались заменить свои нынешние Демонические руны твоими, да. Но это не то, что мы собираемся делать. Я не знаю, возможно ли это, но чего я хочу, так это энергии от вашей руны. Ваша руна - это вы, но энергия, вошедшая в нее, чиста. Любой демон может использовать эту энергию, чтобы затем сформировать Фрагмент Себя, представляющий, кто он есть на самом деле ".

Глаза Стики расширились. - Правда?

-Я почти уверен в этом, " ответил Ной с взволнованной улыбкой. Улыбка исчезла, ненадолго сменившись гримасой. "Это означает, что мне придется попросить тебя об одолжении. Мне нужна копия твоей руны. Я уже пытался отделить Частичку Себя от своего собственного тела, и это не сработало, но я надеюсь, что все будет по-другому из-за твоей уникальной физиологии. Связь между твоим телом и руной сильнее, но это происходит в обоих направлениях. Мои руны не могут существовать без меня, но я думаю, что твои могут. Несмотря ни на что, это будет нелегко. Это определенно повредит душе, но...

-Я сделаю это, - сказал Стики.

"Я даже не закончил. Я могу справиться с повреждением души", - сказал Ной. "Не соглашайся на просьбы людей повредить твоей душе, пока не выслушаешь их полностью".

-Я сделаю это, " повторил Стики. - Это поможет и лорду Сивану, не так ли?

-Возможно. Мне бы этого хотелось.

"Тогда я сделаю это. Как мне наполнить фрагмент?"

Ей почти не терпится искалечить себя. Мне кажется, вселенная продолжает показывать мне, что чувствует Мокси, когда я постоянно кончаю с собой.

"Сначала тебе нужно получить еще один Фрагмент", - сказал Ной. "Как только у тебя будет два из них, ты вложишь первый Фрагмент обратно в свою душу. Ты делаешь это, извлекая его на поверхность и вкладывая в него силу".

-Ладно, " сказал Стики. - Порежь меня еще раз.

"Давай сформулируем это по-другому, пожалуйста. Ты выставляешь меня психопатом", - нахмурившись, сказал Ноа. Он призвал мерцание силы Сандера на кончиках пальцев. "Эта часть все равно должна быть довольно легкой. Это наполнение, которое может быть отстойным".

Демонесса решительно кивнула ему. Ной наклонился и прижал ладонь к неподвижной воде под ногами, посылая энергетический клинок, рассекающий ее.

Липучка начала действовать. Она быстро училась. Как только сила хлынула из новой трещины в ее ментальном пространстве, она собрала ее в кулаки и сосредоточенно прищурилась.

Всего через несколько секунд в воздухе перед ней проплыл второй Кусочек Липкого вещества.

Хорошо. Лучше просто полностью заполнить второй фрагмент, чем беспокоиться о том, чтобы возиться с разделением первого. Делает все намного проще, несмотря на повреждения души.

-Что теперь? Спросил Стики.

"Мы возвращаемся на Проклятые Равнины", - ответил Ной. "А потом мы немного подождем, прежде чем ты попытаешься что-нибудь Наполнить. Мне нужно отдохнуть, чтобы я мог заняться своим...

Он сделал паузу. Его губы нахмурились. Ной собирался сказать, что ему нужно вернуть энергию из Фрагмента Обновления. Он использовал его, пытаясь спасти Липучку, что означало, что она должна была быть неактивна до следующего дня, но по какой-то причине сила безоговорочно отвечала его мыслям.

А? Почему Фрагмент Обновления уже пробудился? Должно было пройти несколько часов, прежде чем он вернется! Неужели возвращение в загробную жизнь каким-то образом восполнило его?

Мне придется побеспокоиться об этом позже. У нас есть возможность покончить с этой проблемой навсегда.

"Забудь об этом", - сказал Ной, качая головой. "Мы можем сделать это немедленно. Я собираюсь отправить нас обратно. Ты готов?"

"Да", - ответил маленький демон, решительно кивнув.

Он выпустил Пустой Звук.

Мысленное пространство Стики рухнуло, когда его душа улетела обратно в собственное тело.

Глаза Ноа резко открылись. Темнота перед его глазами рассеялась, когда под ним материализовалась обсидиановая платформа. Он сел, отталкиваясь от холодного камня и поднимаясь на ноги.

Раздался тихий стон, когда рядом с ним проснулась Липучка. Она потерла глаза. - У меня болит голова.

"Это скоро будет сделано", - ответил Ной, снимая гримуар со спины и открывая его на чистой странице. Он поставил ее на землю перед Липучкой. "Не чувствуй давления, но когда будешь готов, сделай все возможное, чтобы наполнить одну из рун, которые ты только что нарисовал здесь. Возможно, тебе потребуется несколько попыток, так что можешь расслабиться...

Липучка прижала палец к странице. Она сосредоточенно нахмурила брови, а рот Ноя резко закрылся. Сказав что-нибудь еще, она бы просто отвлеклась, а маленький демон был слишком полон решимости, чтобы колебаться дольше, чем это абсолютно необходимо.

Шли минуты. Липучка не двигалась, уставившись на страницу. Учитывая, что у нее никогда не было собственных Рун, у нее не могло быть возможности попрактиковаться в Наполнении.

Сможет ли она это сделать? Даже я не смог бы разделить Частицу Себя. Но как демону, это просто может быть возможно из-за того самого, что делает демонов такими, какие они есть. Этой связью между их телом и рунами могут быть ноги, необходимые ее руне, чтобы существовать без нее. Это рискованный шаг, но это единственный, который у меня сейчас есть.

Казалось, что это ее не остановит. Еще через минуту Липучка начала рисовать. Серый свет замерцал на кончике ее пальца. Она стиснула зубы, и капелька пота скатилась по щеке.

-Я не могу в это поверить, - выдохнул Сиван, его слова были не более чем шепотом. "У нее есть Руна".

Дискомфорт на лице Стики сменился болью, пока она работала, но она не позволяла себе замедляться.

Ной извлек Фрагмент Обновления. Охлаждающая энергия потекла по его венам и собралась в руках, когда он приготовился высвободить ее силу. Он наблюдал за демоном, как ястреб, пока ее палец продолжал двигаться по бумаге.

Ее дискомфорт усилился. Мышцы ее шеи напряглись, а палец задрожал, но она не замедлила движения. Даже дурак мог бы понять, что для того, чтобы продолжать, Стики потребовались все остатки самоконтроля.

Но она продолжала идти.

Демонесса с болезненным хрипом вывела последние линии руны.

Энергия со щелчком превратилась в сплошные линии. Ей удалось успешно наполнить Фрагмент себя.

В тот самый момент, когда она отдернула руку от страницы, Липучка покачнулась, а ее глаза чуть не закатились. Ной схватил ее за плечи и высвободил всю силу, которую он собрал из Фрагмента Обновления. Успокаивающая магия полилась из него в нее.

Напряжение соскользнуло с лица Стики. Она расслабилась, ее веки затрепетали, когда она пришла в сознание.

"Ты в порядке?" Спросил Ной, поддерживая липучку, чтобы она не упала.

-Да, - пробормотала липучка. Часть силы вернулась в ее голос, и она опустила взгляд на страницу. "Это сработало?"

"Да", - ответил Ной. "Так и было. Ты сделал все, что должен был. Спасибо. Это грандиозно. Ты даже не представляешь, как много мы сможем с этим сделать ".

-Можешь ли ты помочь лорду Сивану в следующий раз?

Тихий смех эхом разнесся в пустоте, когда Повелитель Смерти покачал головой. "Ты действительно нашел способ устранить наш недостаток, Паук? Ты сделал то, чего я - чего не смог сделать сам Декрас?"

"Теперь ты просто выставляешь меня гордым мудаком", - сказал Ной. "На самом деле, Стики сделал все. Я просто краду часть ее силы. Она - строительный блок, который нам был нужен. Я собираюсь сделать копии этой руны. Их много. Оттуда демоны могут разрушить руну и использовать ее для формирования нового фрагмента "Я", которым они свяжут свою душу. Это будет нелегко - вам, вероятно, придется вырвать плохие руны, которые у вас есть. Не каждый демон способен на это. Но для тех, кто может ... это должно их исправить ".

Или для тех, на которых я использую Фрагмент Обновления, но я не собираюсь сидеть сложа руки и чинить каждого демона на Проклятых Равнинах. Даже если они не смогут полностью избавиться от рун Декраса, это должно помочь им вернуть некоторый контроль над собой.

"Понимаю", - сказал Сиван с легкой улыбкой. "Но мое время для этого еще не пришло".

"Ты не позволишь ему помочь тебе?" Спросил Стики, удивленно моргая.

"Меня не так-то легко исправить. Я должен восстановить свою душу. Я ощутил силу Паука, но масштабы того, что должно быть исправлено, превышают даже твои возможности. Пройдут годы, прежде чем я буду готов к такой процедуре. Это процедура для молодых, и ее легко изменить".

"Я уверен, что мог бы помочь процессу", - сказал Ной.

-Возможно, - сказал Сиван. - Но есть некоторые вещи, которые ты должен делать сам. Когда ты достигнешь моей силы, ты тоже поймешь это. И я подозреваю, что у тебя есть несколько более неотложные дела.

-Я понимаю?

"Да", - ответил Сиван. "Есть те, кто ждет тебя. Прошло некоторое время с тех пор, как ты последовал за Визеном в следующее царство.

Глаза Ноя расширились.

Вот почему Фрагмент Обновления вернулся. Не потому, что его снова наполнили, а потому, что ему дали достаточно времени для регенерации.

Вот черт. Надолго ли я застрял в загробной жизни?


Глава 566: Благосклонность

"Как долго меня не было?" Спросил Ной, и в груди у него все сжалось, как только слова слетели с его губ. Дни были драгоценны. Сейчас особенно. Неужели он пропустил еще тысячу лет? Что случилось с Мокси? С Ли? Своим ученикам, которые все еще ждали возвращения на уровень смертных.

Если бы он пропустил все это...

У Ноя перехватило горло.

"Ситуация не так плоха, как ты опасаешься", - сказал Сиван, поднимая руку и останавливая мысли в голове Ноя. "Ты недолго оставался в загробной жизни. Потерянное время можно измерить днями, а не годами".

Некоторая напряженность соскользнула с губ Ноя во вздохе, но его плечи остались напряженными. Мокси и Ли были бы в порядке. Они никуда не делись.

Он не был уверен, что мог бы сказать то же самое о своих учениках в Арбитраже. Между несколькими днями и дюжиной была большая разница. Это было особенно верно на Проклятых Равнинах, где дни были намного длиннее, чем в царстве смертных.

Каждое мгновение, проведенное на Проклятых Равнинах, увеличивало риск, с которым они сталкивались. У них было слишком много врагов. Он честно отодвинул это на задний план; он был полностью сосредоточен на поиске способа победить Визена.

Но теперь, когда у него был выход и он потерял не так много времени, как опасался... мысль о том, чтобы пропустить экзамен, была болезненной - и где-то в глубине души Ной никогда не допускал мысли о том, чтобы не присутствовать на нем.

Возможно, он бредил. Никто не падал на Проклятые Равнины на спине артефакта, управляемого магом, намного более могущественным, чем они, а потом не решал, что выберется оттуда раньше, чем пройдет несколько недель.

Но это был его долг как учителя - быть рядом со всеми ними. Чтобы убедиться, что они смогут пройти честный тест, который им должны были обещать, и убедиться, что никто не попытается вмешаться в происходящее.

Изабель и Тодд все еще были в опасности, и не из-за возможности провалить экзамен. Люди хотели получить Главную руну Изабель. Верруд, профессор из семьи Херронов, который пытался обмануть его и Мокси, заставив думать, что он на их стороне, чтобы сблизиться с Изабель. Якоб, торринский профессор, работающий с Веррудом, и двое его отпрысков, Марли и Юлин, и кто знает, кто еще.

Если меня не было слишком долго, что случилось с ними? Верруд и Якоб теперь для меня никто. Но какое это имеет значение, если они уже нанесли удар? Я уже слишком опоздал?

-Сколько дней? Натянуто спросил Ной. " А где Мокси? Где Ли?"

"Всего около трех или четырех в мире смертных", - сказал Сиван, предвосхищая следующий вопрос Ноя со спокойной улыбкой. "Я поговорил с твоими друзьями. Я знаю, о чем ты беспокоишься. Они в безопасности, и еще не слишком поздно. Твои друзья из Арбитража все еще живут там, хотя твое время на исходе.

Слава Богу. Ладно. Мы все еще можем это провернуть. У меня есть ключ. Значит, мы сможем вернуться вовремя к экзамену. Просто кажется, что нам придется действовать быстро.

"Где именно безопасно

? Мокси и Ли здесь? Спросил Ной, оглядывая платформу. Если не считать Липки и Сивана, там было совершенно пусто.

Сиван кивнул через плечо Ноя.

Ной обернулся и обнаружил бесшумный портал пурпурно-черной энергии, расцветающий в воздухе позади него. От него исходили нежные волны энергии и покалывали его кожу. Он сделал шаг назад, когда его поверхность покрылась рябью и вздулась.

Огромная фигура Зата выступила из портала, пригибаясь, чтобы как следует в него протиснуться. Он выпрямился во весь рост, склонив голову в знак уважения к Сивану, и отступил в сторону, когда Мокси и Ли последовали за ним.

"Ноа!" - Воскликнула Ли, бросаясь в его сторону, как только заметила его.

Ной поймал ее со смехом. Ли обвилась вокруг его верхней части тела, как коала, и Мокси подошла, присоединяясь к группе и обнимая их обоих. Ной был почти уверен, что почувствовал, как хрустнули несколько костей в позвоночнике, когда его сдавили.

-Мокси. Ли, - прохрипел Ной. "Я тоже рад тебя видеть".

"Где Визен?" Спросил Ли. "Он..."

"Ушел", - ответил Ной. "Он в очереди. Я не верю, что мы увидим его снова ... и я получил то, за чем мы пришли".

Мокси отпустила его, и Ли спрыгнул на землю, освобождая руку Ноя, чтобы он мог поднять Ключ и показать его всем. Глаза Мокси и Ли расширились.

"Это та самая вещь, которую Визен украл у Тима, не так ли?" Пробормотал Ли. "Значит ли это, что мы можем вернуться домой?"

-Ты знаешь, как им пользоваться? - Спросила Мокси.

Ной поморщился. Ключ каким-то образом мог разрезать плоскости и обеспечить проход между ними ... но он понятия не имел, как это работает. Визен точно не давал ему уроков. Он оставил Ною всего одно слово информации, с которым нужно было работать.

"Нет", - сказал Ной. "Но я уверен, что мы сможем это выяснить. Мы должны. Полагаю, слово "Орлен" ни для кого из вас ничего не значит?

Мокси и Ли одновременно покачали головами.

"Я никогда не слышала этого раньше. Почему?" Спросила Мокси. "Должно быть?"

-Это было последнее, что сказал мне Визен, прежде чем отдать Ключ.

"Подожди. Он дал тебе Ключ?" Мокси удивленно моргнула. "Зачем ему давать его тебе?" Разве вы не дрались?"

"Единственной целью Визена в Загробной жизни было найти свою дочь, но он понятия не имел о степени ущерба, который загробная жизнь наносит разуму. Мы немного поболтали, прежде чем все действительно пошло наперекосяк, и я смог убедить его, что вернуть ее было бы худшим, что он мог бы сделать ".

"Так ... что, он просто сдался?" Ли нахмурился. "Он не был похож на человека, который сдается".

"Он не сдавался", - сказал Ной, покачав головой. Он посмотрел вниз на Липучку, которая молча сидела на земле, подтянув колени к груди. "Он изменил свой план и решил сделать все возможное, чтобы спасти двух человек вместо одного. Стики погибла во время боя. Визен вернул ее".

"Из мертвых?" Глаза Мокси расширились от благоговения. "У него действительно был способ вернуть кого-то к жизни?"

-Один раз, - тихо сказал Стики.

Возможно, это слишком болезненная рана для Стики, чтобы продолжать говорить об этом здесь.

Ной слегка потряс клавишу. "Нам нужно выяснить, как заставить это работать как можно скорее. Сиван сказал мне, что я упустил несколько дней времени. Это означает, что мы действительно собираемся сократить время. Я даже не думал, что мы сможем вернуться вовремя, но если есть такая возможность, мы должны ею воспользоваться. Студенческий экзамен, возможно, уже начался. Мы должны вернуться как можно скорее ".

"Это то, ради чего ты так стремишься вернуться?" Спросил Сиван, и смешок слетел с его губ. "Экзамен? Ты, который прошел Очередь и вернулся, беспокоишься о том, что пропустишь тест?"

"Это не просто тест", - сказал Ной, покачав головой. "Я учитель, и мои ученики в опасности. На уровне смертных есть дети, за которыми охотятся из-за их рун. У меня там есть союзники, но я не знаю, насколько отчаянны наши враги. Если у меня есть шанс защитить их, я должен им воспользоваться".

Вспышка неуверенности охватила грудь Ноя.

Большинство его учеников вернулись на уровень смертных, но не все. Его путешествия по Проклятым Равнинам не были одиночными.

Что будет с Айлин и Вайолет, когда мы уйдем? Они обе намного сильнее, чем были, когда я встретил их. Достаточно сильные, чтобы защитить себя и то, что я фактически заставил их построить для меня ... но в жизни есть нечто большее, чем просто быть сильным.

Йору - тому доказательство. Она - один из сильнейших демонов на Проклятых Равнинах, но она была одинока на протяжении веков. Действительно ли это правильно - просто встать и исчезнуть, не поговорив ни с кем из них?

Челюсть Ноя сжалась. Его тянули в двух разных направлениях. Его долгом было перед своими учениками - но, хотя он и не планировал этого, он приобрел еще нескольких в этом мире. Он не мог просто бросить их.

Он опустил взгляд на ключ. Его чувства коснулись артефакта. В нем хранилась сила - в этом не было сомнений. Океан бурлящей энергии ждал внутри Ключа ... И Ной понятия не имел, как получить к нему доступ.

Как бы он ни старался, его разум не мог найти общий язык с ключом. Не было никакого способа получить доступ к энергии внутри него. Это было невероятно мощно и примерно так же полезно, как кусок свинца в его руках.

Черт. Даже если у меня это получится... Я все еще не ответил на другой вопрос. Что мне делать?

Во владениях Сивана на несколько секунд воцарилась тишина, пока Мокси не нарушила молчание.

"Нам нужно вернуться, но мы не можем оставить детей здесь. Они этого не заслуживают".

Ной прикусил внутреннюю сторону щеки. Он хотел сделать все. Чтобы защитить своих учеников, как здесь, так и на проклятых равнинах. Его пальцы выбивали непрерывную дробь по ногам, пока он искал ответ.

"Если тебе нужно уйти сейчас, может быть, ты сможешь вернуться позже?" Нерешительно спросил липучка. - Значит, ты можешь помочь другим демонам?

"Конечно. У меня нет планов бросать всех. Я просто не думал, что у меня будет возможность вернуться к остальным вовремя ", - сказал Ной. Это было не идеально, но выполнимо. Прямо сейчас самое важное, что он мог сделать, - это убедиться, что он вовремя вернулся на уровень смертных. Он предпочел бы вернуть ключ Тиму, как только сможет, но промедление еще немного никого не убьет. Он посмотрел на ключ в своей руке. "Я просто должен выяснить, как этим пользоваться".

"Я... думаю, я могла бы это сделать", - сказала липучка, ее взгляд был прикован к ключу, а выражение лица исказилось от сосредоточенности. "В моей голове есть воспоминания. Я не думаю, что они мои, но я помню, как пользоваться ключом".

Ной моргнул. " Правда? Тогда Орлен...

Липучка покачала головой. " Не так. Нет слов. Скорее, я делал что-то достаточно много раз, чтобы запомнить, как это делается ".

"Если сможешь, то мы будем у тебя в долгу", - сказал Ной, протягивая ключ Стики. Должно быть, это было как-то связано с тем, что Визен полностью восстановил ее тело с помощью Плетения. Он хотел бы узнать больше, но было много вещей, которые он хотел сделать, и почти не хватало времени, чтобы сделать их все.

Он просто хотел ...

Подожди.

Ной помолчал.

-Мне остановиться? - Спросил Стики.

"Нет, ты в порядке. Пожалуйста, выясни, как обращаться с ключом", - сказал Ной. Он посмотрел на Сивана. "Но, если вы не возражаете, мне нужна небольшая помощь. Я полагаю, что есть руна, которую вы хотели купить".

Кожа вокруг глаз Сивана сморщилась от удовольствия. - О какой цене ты думаешь?

"О, не слишком много", - ответил Ной. Был способ, которым он мог получить почти все, что хотел. Это было не то, с чем у него не было ни малейшего шанса справиться самостоятельно - но он и не был совсем один. - Всего лишь небольшая услуга и немного времени Зэта.

"Это так?" Спросил Сиван с тихим смешком. "Я знаю, чего ты добиваешься, и это можно устроить. Это будет весело".


Глава 567: Огонь

Грибы подгорели, и в этом была лишь частичная вина Тодда.

-Пригнись! - Крикнула Эмили, ее голос едва пробивался сквозь треск пламени вокруг него.

Тодд бросился на болотистую землю. Мох захлюпал под ним, когда он перекатился, и он поднял еще больше грязи из-под слоя листвы, чтобы укрепить свою поврежденную броню.

Что-то просвистело в воздухе над ним. Лед мимоходом уколол шею Тодда. Мгновение спустя по лесу разнесся громкий треск, за которым последовал пронзительный крик боли.

Тодд поднялся на ноги, выдергивая огонь из горящих грибов вокруг себя и скатывая его в шар между ладонями. Перед ним, среди десятков упавших и раздавленных грибов размером со здания, стояло огромное лягушкообразное чудовище.

Монстр был раза в три выше него. Из его пасти вывалился огромный серый язык, покрытый зазубренными шипами. Его желтая шкурка была покрыта слизистой слизью, которая оказалась невероятно эффективным огнезащитным средством. Взрывам Тодда удалось опалить его в нескольких небольших местах, но его магия оказалась практически бесполезной против монстра.

Против Эмили мне не так повезло.

Огромная стрела, сделанная изо льда, торчала из одной из лапок лягушки, пригвоздив ее к земле. Лягушка квакала и билась, пытаясь освободиться, но это было бесполезно. Мороз пополз по его конечности, глубоко впиваясь в плоть монстра и намертво замораживая ил на ней.

"Мило!" Тодд обрадовался, и его лицо расплылось в улыбке. "Отличное дерьмо, Эмили".

Позади него раздался громкий скрип. Тодд шагнул в сторону.

Позади него рухнул горящий гриб. Его головка взорвалась с оглушительным грохотом, разбрасывая повсюду горящую слизь. Один кусок врезался в ножку другого гриба. Она вспыхнула с ревом, как вязанка сухих дров.

Тодд поморщился.

-Чувак, ты когда-нибудь слышал слово "сдержанность"? - Спросила Эмили, стоя в нескольких шагах позади Тодда, натягивая лук и вставляя в него новую стрелу. Лягушка завизжала и забилась, но застряла крепко.

"Извини", - сказал Тодд. "Я не знал, что грибы взорвались, когда загорелись. Действительно, не мог этого предвидеть. Какого черта кому-то понадобилось выбирать такое странное место для экзамена?"

Эмили выпустила стрелу из лука. Она просвистела в воздухе и попала лягушке в глаз, глубоко войдя в мозг. Монстр дернулся, затем обмяк и рухнул на землю, борьба прекратилась навсегда.

В тело Тодда не поступило никакой энергии, но этого и следовало ожидать. Он полез в карман и вытащил пачку блокнотов, которые сложил внутри. Ухмылка исказила его черты, и он поднял одну из них.

"Сочащийся илом 2-го ранга", - сказал Тодд. "У меня есть руна".

-Наконец-то. Хорошие новости, - сказала Эмили. Она вышла из-за деревьев, чтобы присоединиться к Тодду, и он протянул ей газету. В ответ она дала ему чистый.

Рухнул еще один горящий гриб. Они оба вздрогнули, когда его головка взорвалась, но, к счастью, все остальные грибы в округе уже сгорели дотла, и грязь, наполнявшая головки гриба, просто безвредно растеклась по влажной, поросшей мхом земле.

"Я все еще думаю, что им просто следовало сдать экзамен на Выжженных Акрах. В память о старых добрых временах, " сказал Тодд, засовывая новую газету в задний карман. Он помолчал, прищурившись, вглядываясь в воздух позади Эмили.

Ничего не было видно, но для его теплового зрения там было пятно тепла, которое отличало человека. Тодд скрестил руки на груди.

"Джеймс. Ты собираешься просто стоять там, нюхая ее волосы, или ты действительно собираешься быть полезным?

"Я не нюхал ее волосы", - сказал Джеймс, воздух задрожал, когда он позволил своей магии упасть и появился у всех на виду. "Я оценивал ситуацию".

Эмили даже не вздрогнула при его появлении. Либо она привыкла к Джеймсу, появляющемуся из ниоткуда, либо уже знала, что он здесь.

-Что, ситуация с ароматом мыла, которым она пользуется? Тодд хихикнул, осматривая местность вокруг в поисках еще каких-нибудь признаков вновь прибывших. Из-за огня его тепловому зрению было немного трудно различать людей или монстров вокруг, но большая часть пламени уже угасала.

-Манго, - сказал Джеймс.

"Эй!" - Воскликнула Эмили. Ее глаза сузились, и она ткнула Джеймса в живот способом, удивительно похожим на то, что Тодд видел, как Мокси бесчисленное количество раз проделывала с Ноем. "Тебе не обязательно рассказывать об этом. Это странно".

"Почему?" Спросил Джеймс. "Я купил это для тебя".

Еще один тепловой сигнал привлек внимание Тодда, но он ожидал этого.

Изабель обошла ствол несгоревшего гриба и вышла на выжженную поляну, которую по ошибке создал Тодд.

"Я рада знать, что нам удалось сохранить концентрацию во время экзамена", - сказала Изабель с сухой улыбкой. "Тодд, почему ты пытаешься обрушить на себя Грибной Лес?"

"Грибы взрываются, когда их поджариваешь", - сказал Тодд. "Я не знал. Где Александра?"

-Она ушла сама. Ей казалось, что экзамен был бы слишком легким, если бы она работала вместе с нами, и она хотела убедиться, что извлекла из него уроки. Я думаю, мы, возможно, позволили ей проводить слишком много времени с Джаленом, " сказала Изабель, ущипнув себя за переносицу. " Но с ней все в порядке. Я не думаю, что есть хоть один ученик, который действительно может представлять для нее угрозу. Даже эта девушка 3-го ранга, Фиона.... она не видела настоящей драки, как Александра ".

"Она крутая", - кивнула Эмили.

Тодд ткнул пальцем в ее сторону. "Хах! Ты сказала "крутая"! Я же говорил тебе, что это классное слово!"

"Черт", - сказала Эмили, обхватив голову руками. "Он разрушает мой словарный запас. Ты знаешь, что Мокси сделает со мной, если поймет, что я больше не могу говорить как подобает дворянину?

-Сделать тебе комплимент за то, что ты вытащил палку из своей задницы?

Джеймс кашлянул в кулак, чтобы скрыть смех. Эмили прищурилась, затем снова ткнула его пальцем.

"Эй! Это была не моя вина. Почему ты не нападаешь на Тодда?" - Запротестовал Джеймс.

"Это проблема Изабель", - ответила Эмили.

"А." Джеймс глубокомысленно кивнул, затем осмотрелся дважды и чуть не споткнулся, когда повернулся к Эмили. "Подожди. Они встречаются. Если он проблема Изабель, значит ли это, что я...

Вспышка тепла привлекла внимание Тодда в небе - в месте, которое он, безусловно, не поджигал.

-Над нами! - Крикнул Тодд.

Все они мгновенно пришли в движение. Изабель толкнула Эмили себе за спину, и тяжелые пластины брони поднялись с земли и захлопнулись вокруг нее. Джеймс исчез из поля зрения, а Тодд накачал энергию в свою собственную каменную броню, готовя взрывные атаки руками и ногами.

Привлекательная женщина упала с неба над ними, с размаху приземлившись в центре выжженной поляны. Ее ярко-светлые волосы развевались в воздухе позади нее подобно серпантину, и хотя они были в разгаре экзамена, единственное, что на ней было надето, - это ниспадающее белое платье.

Она закинула руки за спину, словно пытаясь принять позу, и Тодд понял, что на самом деле она не касалась земли. Девушка парила примерно в дюйме от него.

Брови Тодда нахмурились. Он узнал девушку, но лишь смутно.

Она из продвинутого трека. Хотя я не могу вспомнить ее имя. И что она делает? Она чем-то подавилась?

Долгую секунду никто ничего не предпринимал. Все просто смотрели друг на друга. Затем глаза новоприбывшего сузились.

-Что? Никакой реакции?

"Мне пристрелить ее?" Спросила Эмили.

"Зачем беспокоиться?" Спросила Изабель. "Сомневаюсь, что ей удалось собрать какие-либо руны. Это не стоит затраченных сил".

-Что? У девушки дернулся глаз. "Ты же знаешь, я тоже на Продвинутом этапе!"

"У тебя есть руны?" Спросил Тодд.

"Я - это не твое дело." - сказала девушка, пропустив вопрос Тодда мимо ушей. Это было равносильно подтверждению того, что она на самом деле не собирала никаких рун. Она ткнула пальцем в Тодда. "Ты собираешься отдать мне те, что собрал".

"Это самое странное ограбление, в котором я когда-либо участвовал", - сказал Тодд.

"Я собираюсь застрелить ее", - сказала Эмили, поднимая лук.

"Ты уверен в этом?" девушка ухмыльнулась. Белый щит вокруг нее ожил, и лес зашумел. Из дальнего конца поляны вышли еще пятеро студентов, каждый прикрывался своим собственным щитом. Они подошли и встали рядом с ней. - Ты что, забыл, кто я такой?

Тодд был почти уверен, что все они были на Продвинутой Трассе, но он не мог вспомнить наверняка. Он не заметил их приближения, но они шли со стороны пожара.

Прошло немного времени с тех пор, как Тодд или кто-либо другой ходил на одну из встреч с остальными участниками Продвинутого Трека. Якоб и Верруд в последнее время становились все смелее в своих попытках приблизиться к Изабель. Марли, ученица Якоба, тоже сделала несколько попыток.

Врагов было просто слишком много. За ними было трудно уследить, поэтому группа просто решила полностью избежать этой проблемы. Тренировки с другими продвинутыми студентами по легкой атлетике были великолепны, но тренировки с Джаленом, Бердом, Брейденом и другими были намного эффективнее.

Это также было значительно безопаснее.

Джален только отчасти пытался убить их.

"Почему мне никто не отвечает?" - спросила девушка. - Если ты боишься, мы можем просто перейти к той части, где ты отдаешь мне свою...

"Я забыл твой вопрос. Извини, - сказал Тодд с застенчивой улыбкой. Он собрал больше энергии, но сохранил свой тон совершенно небрежным. Врагов было много. Они не могли позволить себе отнестись к этому легкомысленно. "Что это было еще раз?"

"Я спросила, знаете ли вы, кто я такая!" - огрызнулась девушка. "Это был риторический вопрос. Конечно, ты...

-Извини. И твое имя забыл.

У девушки дернулся глаз.

-Я тоже, " призналась Изабель. " Виновата. Александра была вроде как единственной, кто запоминал случайные имена. Она действительно вежлива, но сейчас занята. Ты помнишь, Эмили?"

"Эээ... Это была Кейси?" Эмили уклонилась от ответа. Хотя ее слова звучали неуверенно, на кончике ее стрелы скопилось больше энергии. Она готовилась к бою.

"Нет! Бетани! Меня зовут Бетани! Как ты могла забыть? Мы уже спарринговали раньше!"

-У нас есть? - Спросила Изабель.

"Да!"

"Я победил?"

Рот Бетани резко закрылся. Ее глаза сузились еще больше. " Да. Но на этот раз будет...

"А. Тогда вот почему я не помню твоего имени", - сказала Изабель, заговорив прямо над Бетани. Она покачала головой. "Это не стоит того, чтобы тратить на это время. Она явно еще не получила никаких рун".

Ветер завыл вокруг Бетани и собрался в ее руках, сформировавшись в два шара извивающейся белой магии. "Ты хорош с мечом, но мы превосходим тебя численностью, и это не ринг для спарринга. Это реальный мир. Дай мне то, что у тебя есть, и мы не исключим тебя из этого экзамена здесь и сейчас ".

"Вау. Хорошая реплика. Ты репетировал ее перед зеркалом сегодня утром?" - Спросил Тодд.

Щеки Бетани залились краской. " Как- Нет! Конечно, нет!

"Это просто грустно", - сказала Эмили. "Я застрелю ее сейчас".

-Ага, - сказал Тодд.

Бетани вытянула руки вперед. Шары ветра взорвались, превратившись в воющий шторм из белых лезвий, который устремился к Эмили.

Эмили отпустила тетиву своего лука.

Ледяная стрела просвистела в воздухе размытым пятном. Она ударила в крутящийся фронт ветра и пронзила его за долю секунды. Глаза Бетани расширились.

Один из мальчиков рядом с Бетани бросился перед ней, коричневый щит пылал энергией, когда он поднял с земли камень и сформировал из него стену между ними.

Стрела прошла прямо сквозь камень. Она вошла в мальчика, разбив его Щит, как сахарное стекло, и вонзившись прямо ему в грудь. Его глаза расширились от недоверия. Ожерелье на его шее сверкнуло ослепительно белым, и он исчез, прерванный осмотром, чтобы обратиться за медицинской помощью.

У каждого из них было похожее ожерелье. Это ничего бы не дало, если бы они получили мгновенный смертельный удар, но предположительно это было против правил. Тодд не собирался рассчитывать на то, что ученики Верруда и Якоба запомнят это.

-Какимобразом? Бетани отшатнулась, ее рот искривился от недоверия, когда она уставилась на то место, где мгновение назад был один из ее союзников.

Тодд встряхнулся. Он начал отвлекаться.

Мне, наверное, следует сосредоточиться, даже если эти люди - шутники. Их руны ничто по сравнению с нашими благодаря Учителю, который показывает нам, как составлять безупречные комбинации.

"Мы будем рады притвориться, что отвечаем на ваши вопросы, когда экзамен закончится", - сказала Изабель. Бетани вытянула руки вперед и послала в ее сторону режущие лезвия ветра. Изабель просто подняла с земли каменный щит, без особых усилий блокируя магию. Лицо Бетани побледнело. Она сделала шаг назад, затем взмыла в воздух.

-Ты жульничаешь! Я буду ба...

Светящееся голубое копье просвистело в воздухе. Оно пронзило щит Бетани, разбив его вдребезги, и вонзилось ей в спину. Девушка напряглась, затем исчезла в мгновение ока. Несколько пустых обрывков бумаги упали с того места, где она была.

"Не позволяйте никому из них уйти со своим Лозунгом", - сказала Изабель, меняя форму копья в руке, когда повернулась к оставшимся ученикам.

Оставшиеся студенты побледнели. Двое из них погибли в двух атаках. Их щиты были недостаточно прочны, чтобы выдержать один удар. Они повернулись и побежали, ища укрытия.

Тодд ухмыльнулся.

Хотел бы я, чтобы профессор был здесь и увидел нас сейчас. Дворяне, убегающие от нас.

-Я разберусь, - сказал Тодд.

Земля под ним взорвалась. Огонь вырвался из-под его ног, когда он пришел в движение, за считанные мгновения преодолев расстояние между собой и бегущими дворянами.

Его смех был последним, что кто-либо из них услышал, прежде чем их щиты разлетелись вдребезги, а амулеты сработали, унося их с экзамена в безопасное место.


